
HP 1 - Ɣärï Pötör ku
Ajer de raan ye jɔŋ
Harry Potter ku Ajer de Raan ye Käŋ
Ɣärï Pötter
&
Ajer de Raan ye Käŋ
në JK Röwling
HP 1 - Ɣärï Pötör ku
Ajer de raan ye jɔŋ
KUËN TÖK
DHUËN YE PIIR
M r. ku tik Dursley, de namba de ŋuan, Privet Drive, acïk puɔ̈th miɛt bïk lueel
ke keek aake ye kɔc ë path, ɣɛn ë yïïn leec apɛi. Keek ake ye kɔc ciëën .
yïn lëu ba ŋɔ̈ɔ̈th ba rɔt mat në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n yic ka kë cie ŋic, në kë ye kek
aci muk kek kä cïn yic kë cït käkë.
Bɛ̈ny Dursley ee ye bɛ̈ny akut ye cɔl Grunnings, man loi
dïrïll. Aye raan dït, nɔŋ guɔ̈p dït apɛi ku cïn ye nhom, agut cï na cɔk ya naŋ
dït apɛi. Tiŋ Dursley ee koor ku nɔŋ nhom ɣer ku nɔŋ nhom thiɔ̈k ke rou
ciin de nhom, cï bɛ̈n ke ye kë thiekic apɛi cït mɛn cï yen kä juëc ke yeen thöl
thää ke craning në ɣön ë domic, ku thɛ̈l në kɔc thiääk kenë yïïn. Kɔc ke Dursley ake nɔŋ
mɛnh thiin cɔl Dudley ku në thööŋden acïn mɛnh thiin koor tɔ̈ tëdɛ̈t.
Kɔc ke Dursley aake nɔŋ këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n wïckë, ku keek aake nɔŋ kë cï thiaan aya, ku
riɔ̈ɔ̈cden dït apɛi ee bï raan dɛ̈t yök. Ku akëckë tak lɔn bï kek
lëu bï guum të nɔŋ raan cï yök në kë de kɔc ë thät. Tiŋ Potter ee Tiŋ.
Dursley ee nyankënë, ku keek aake këc röt yök në run juëc yiic; në yic, Tiŋ Dursley
Acï rɔt looi ke cïn nyankënë, në kë cenë nyankënë ku këde këpath
monyde aake ye kɔc cie kɔc ke Dursley cït mɛn lëu yen rot. Ku Dursley acï riɔ̈ɔ̈c
ku bïk tak kë bï kɔc thiääk kenë kek lueel të cï kɔc ke Potter bɛ̈n në dhöl yic. De
Dursleys aŋic lɔn nɔŋ kɔc ke Potter mɛnh thiin koor, aya, ku keek aa këc .
tïŋ. Yen meth kënë ee ye kë dɛ̈t puɔth ëcï kɔc ke Potter gël; kek
akëc wïc bï Dudley mat kek meth cït kën.
Wën cï Mr. ku Tiŋ Dursley röt jɔt në kööl ë thök, köl de rou, akökölda
jɔ̈k, acïn kë tɔ̈u në amaar nhial aɣeer bï ye nyuɔɔth ke kë gɛ̈i ku
kä cie lac ŋic aabï lac röt looi në baai yic ëbɛ̈n. Bɛ̈nyŋë Dursley
Ɣɔ̈l ke kuany këdeen ye kɔc rac puɔ̈ɔ̈th në luɔi, ku Tiŋ Dursley
acï bɛ̈n jäl ke mit piɔ̈u ke thɔ̈ɔ̈r kenë Dudley cï dhiaau në kurëthïŋde yic.
Acïn raan töŋ de kek cï tïŋ ke dït, ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë awëër kɔ̈u.
Në bak de thaa bɛ̈t, ke Dursley acï thɛ̈nyde dɔm, ku thɛ̈ny tik.
Dursley në ye nhom, ku them bï Dudley ciim ku ka cï määr, në kë
Dudley ee nɔŋ kë cë rɔt waar në ye mɛn ku cë rïŋde thɔ̈ɔ̈r në päny kɔ̈u.
“Tyke thiin koor,” acï Dursley lueel ke jäl ɣöt. Acï lɔ në riän de yic
ku dhuk ciëën në namba de ŋuan yic.
Ee tɔ̈ në thök de dhöl yic yen cï yen kë tueŋ de .
kë cie thöŋ — thɔn ë kuen ë map. Në thaŋ de rou, ke Dursley akëc
ŋic kë cï tïŋ — ku gut nhom piny bï bɛɛr tïŋ. Tëcït
ee bura dït cï kɔ̈ɔ̈c në thök de dhöl de Privet, ku ka cïn kë yenë piny nyuɔɔth thïn
kä ye tïŋ. Yeŋö lëu bï ya tak? Adhil ya këde thëm de
mɛ̈rmɛ̈r. Dursley acï nyin thök ku tïŋ bura. Acï nyin dhuɔ̈k ciëën. Cït mɛn de Bäny Dursley
jäl në thök ku lɔ nhial në dhöl yic, ku tïŋ thɔn në marayade yic. Ye ɣɛn pialde
ëmën kuen athör cï lueel Privet Drive — acie, tïŋ athör; bura
acïï lëu bï map ku kä ye nyuɔɔth kueen. Dursley acï rot gäm kë thiin koor ku tɛ̈ɛ̈u .
cat ë nhomde yic. Cït man ë gër yen në gɛɛth yiic, ke ka cïn kë cï tak ke cie
dït de drills ë ŋɔ̈ɔ̈th bï yök në ye köölë.
Ku në thök de rɔk, ke drills aacï keek nyaai në yenhom në këdɛ̈t
kä kɔ̈k. Cït man cen nyuc në dhöl yenë gɔtɔr thiäŋ në miäkduur, ke ka këc ye lëu në gël.
ku ëcït kë cït kɔc juëc cï röt ceŋ alɛ̈th wääc yiic. Kɔc tɔ̈ në alɛ̈th yiic. Mr.
Dursley akëc kɔc cï alɛ̈th ke dhɔ̈l ë dhɔ̈l ë dhɔ̈l ë dhɔ̈l ë dhɔ̈l ë dhɔ̈l ë dhɔ̈l ë dhɔ̈l ë dhɔ̈l ë dhɔ̈l ë dhɔ̈l ë dhɔ̈l.
tïŋ në kɔc kor! Acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke yekënë ee dhöl yam de pïŋ. Yen
acï ye cin tääu në riän wïïr kɔ̈u ku nyïnke acï röt tääu në kee käkë yiic.
weirdos kääc thiääk apɛi. Keek aake ye jam në miɛt de piɔ̈u në tök. Mr.
Dursley acï puɔ̈u riääk apɛi të tïŋ yen ke kɔc kaa rou ke keek acie mïth kor ëbɛ̈n; Yeŋö, yeen
raan adhil ya raan dït awär yen, ku ceŋ alanh ë pïu ë pïu! De
nerve de yeen! Ku ka cï Dursley bɛ̈n yök ke kën ee kë cie yic.
stunt —ke kɔckë aake ŋic keek ë ke määt yiic në këdɛ̈ŋ...ee, kën abï
yeen. Ku ëcï jäl ku në minit lik yiic, ke Dursley acï bɛ̈n në
Grunnings të yenë riäth mac thïn, nhomde acï dhuk në dhɔ̈l yiic.
Dursley ee nyuc në nyindhiɛ ke cë nhom tääu në awëër yic në maktɛpde yic në
ɣön ë dhoŋuan. Na këc looi, ke ka lëu bï yic riɛl bï nhom ya tääu në kä ye kek looi yiic.
ë miäkduur kënë. Akëc agumut tïŋ ke bɔ̈ nhial në akɔ̈lic, naa cak tɔ̈u.
kɔc tɔ̈ piny në dhöl yic aacï looi; keek acïk nyuɔɔth ku tïŋkë ke liep thook cït man de agumut
owl ë cë jäl në nhom. Kɔc juëc ke keek akëc thɔn kaŋ tïŋ agut cï thëi. Mr.
Dursley, naa cak tɔ̈u, anɔŋ kë tɔ̈u apuɔth, cïn kë tɔ̈u thïn në miäkduur. Acï rɛ̈l në dhiëc
kɔc wääc. Acï telepun thiekiic juëc looi ku rɛ̈l amääth
käjuëc. Acï puɔ̈u bɛ̈n miɛt apɛi agut cï thaar de cäm, ke cï tak bï rot tääu piny.
cök ku cath në dhöl kɔ̈u bï rot ɣɔɔc në bun tënë bakery.
Acï käŋ kedhiɛ yök në kɔc yiic në alɛ̈th yiic agut cï bï akutnhom de
keek thiääk ke raan ë thät. Go ke tïŋ ke cï puɔ̈u riääk ke tëëk. Akuc
yeŋö, ku keek aacï ye looi bï cïï puɔ̈u miɛt. Akutnhom kënë aake ye jam në miɛt de piɔ̈u, aya, ku
acïï lëu bï tïŋ ë tök ë mɛ̈ɛ̈të yic. Ee tɔ̈ në dhölde yic ke dhuk ciëën në ke nhïïm,
dɔm donut dït në bɛkic, ke cï wël lik dɔm në kë cïk
aake ye lueel.
“Kɔc ë thäät, yen ë yic, yen ë kë ca piŋ —”
“ — ee, mɛnhden, Harry —”
Dursley acï kɔ̈ɔ̈c ke cï thou. Riɔ̈ɔ̈c acï ye thiɔ̈ɔ̈ŋ. Acï nhom dhuɔ̈k ciëën në
kɔc ë thɔ̈ɔ̈r cït mɛn wïc yen këdäŋ bï lueel tënë keek, ku tak kë puɔth.
Acï dhuk ciëën në cäär kɔ̈u, ku leer në maktɛpde yic, ku gut
raan ye gät bï cïï ye riɔ̈ɔ̈k, acï telepun de dɔm, ku ka cï thiɔ̈k ke thök
thɛ̈ny namba de baai të cï yen nhom waar. Acï kë cï yök dhuɔ̈k ciëën
piny ku thɛ̈m nhomde, ke tak...acie ye, ee tɔ̈ ke cë thök. Raan ë cuëër
acie rin cie thöŋ. Acï ŋic lɔn nɔŋ yen kɔc juëc cɔl Potter .
yen acï naŋ mɛnh cɔl Harry. Bäär ba tak, ka këc ŋic lɔn ye mɛnh de wënkënë
acï cɔl Harry. Akëc dhuk tïŋ. Alëu bï ya Harvey. Wula
Ɣäröld. Acïn kë ëcï rot looi bï tik Dursley ya riɔ̈ɔ̈c; Yeen ee lac puɔ̈u kɛc arëët në
kuat kë cï lueel në kë de nyankënë. Akëc ye gɔ̈k — naa nɔŋ nyankënë cït yeen...
ku keek aa thöŋ, kɔc tɔ̈ në alɛ̈th yiic....
Acï yök ke rilic apɛi bï nhom ya tääu në dhɔ̈l ke thëm yiic në ye akɔ̈l kënë yic ku në thaa
Acï bɛ̈n jäl në ɣöt në thaŋ de dhiëc, ke ka ŋoot ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi ago cath ë yic.
ë raan tɔ̈ aɣeer ɣöt thok.
“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” acï gɔ̈th, ke monydït thiin kënë cï thɔ̈ɔ̈r ku thiɔ̈k ke lööny piny. Ye ɣɛn pialde
thää lik ke Dursley këc ŋic lɔn cï raan ceŋ alɛ̈th ke violet
alɛ̈th. Acït kë cï rot looi ke cï puɔ̈u riääk apɛi në kë cï yen thiɔ̈k ke thɔ̈ɔ̈r piny. Në
ke wääc, nyin de acï tek yic në muonythok dït ku lueel në röl dït cï looi
kɔc cath ë dhöl yic aacï ɣoi, “Duɔ̈në puɔ̈u riääk, bänydiɛ̈, rin acïn kë lëu bï ɣɛn rac puɔ̈u akölë!
Miɛt puɔ̈u, rin Yïn-ŋic-Raan cï lɔ ë thök! Agut cï Muggle cït yïn
adhil ya miɛt puɔ̈u, ë kööl kënë de miɛt de piɔ̈u, kööl de miɛt de piɔ̈u!”
Ku ëcï raandït Dursley dɔm në ciɛɛl ku leer.
Dursley acï kɔ̈ɔ̈c ë thök ë thök. Acï dɔm në kë cï thöl
raan kuc. Acï tak aya lɔn cï yen cɔl Muggle, kë tɔ̈ thïn. Yen
acï thɔ̈ɔ̈r. Acï dac lɔ në thurumbilde yic ku leer baai, ke ŋɔ̈ɔ̈th ke ye tak
käŋ, kë këc yen kaŋ ŋɔ̈ɔ̈th thɛɛr, rin këc yen ke gam .
thööŋ.
Cït man cenë ye tääu në dhöl de namba de ŋuan yic, ke kë tueeŋ cï tïŋ —
ku ka këc pïïrde cɔk piath — ee thɔn cɔl tabby cï tïŋ në ye miäkduur kënë yic. Piät
ëcï nyuc ëmɛn në päny ë domde kɔ̈u. Acï ŋic lɔn ye yen töŋ kënë; anɔŋic
thöŋ ë gɛ̈th ë nyin.
“Lɔ!” aci Dursley lueel ke dït.
Burur akëc cath. Acï ye gäm tïŋ ril. Ye bura path kënë
kä ye looi? Dursley acï gäi. Ku them bï rot tääu ëtök, acï rot puɔ̈l
ɣöt. Ku ŋoot ke cï nhom tääu piny bï këdäŋ cïï lueel tënë tiŋde.
Tiŋ Dursley acï naŋ köl puɔth, köl ë thää. Acï lɛ̈k yeen në cäm de thëi yic ëbɛ̈n
në kë de kä rɛc ke tiŋ tɔ̈ në ɣöt thok kenë nyande ku të cenë Dudley
piööc wɛ̈t yam (“Acïï bï ya!”). Dursley acï them bï luui cït tɛ̈n thɛɛr. Ɣɔn Dudley
Acï tääu në agenic, acï lɔ në ɣön de rëër yic në thaar bï kë cï lueel de akër yök
në wël yam ke thëi:
“Ku thökde, kɔc ye diɛt tïŋ ëbɛ̈n aacï lueel lɔn ye baai .
owls aacï röt looi ke cïï thöŋ në ye akäl käk yiic. Naa cak tɔ̈u ke agumut aye yäp në
wakɔ̈u ku ka cïï röt ye lac tïŋ në akɔ̈lic, anɔŋ kä juëc cï kek tïŋ
de kee diɛtkë ye jäl në ɣän kedhiɛ yiic jɔɔk në bɛ̈n de akɔ̈l. Kɔc nyic käŋ acïï lëu
luel kë cï thɔ̈ɔ̈r ë nïnken yiic waar.” De
raan ye wël lueel acï rot puɔ̈l bï gɔ̈ɔ̈r. “Kë dït apɛi. Ku ëmën, lɔ tënë Jim
McGuffin ë thɛɛr. Abï ya naŋ pïu juëc ke agumut ëmɛn wakɔ̈u,
Jim?”
“Aŋuɛn, Ted,” acï raan ë thëm ë pïu lueel, “Ɣɛn akuc kë cït kën, ku acie
ee thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë tɔ̈ në ye akäl käk yiic. Kɔc ye daai të mec cït mɛn de Kent,
Yorkshire, ku Dundee aacï telepuun bɛ̈n bïk ɣa lɛ̈k lɔn nadë ke cie deŋ ɣɛn
thɔn wäär, keek aacï naŋ pïu ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r! Tɛ̈dë ke kɔc
aci thök ë thök ë Bonfire Night — acie thök ë wik bɔ̈, kɔc! Ku
Ɣɛn alëu ba thɔn ë thëi ë thëi.”
Dursley acï nyuc ke cï nhom lääu në kurëthïŋde yic. Kuat ë thɔ̈ɔ̈r ë Britain ëbɛ̈n?
Owls ye riŋ në akɔ̈lic? Kɔc cie ŋic në alɛ̈th yiic në ɣän kedhiɛ? Ku a
thök, thök në kë de kɔc ye käŋ looi....
Tiŋ Dursley acï bɛ̈n ɣön ë tɔ̈c yic ke muk pïu ë thäät kaa rou. Ye ɣɛn pialde
acïn kë puɔth. Alëu bï këdäŋ lueel tënë yeen. Acï thokde lɔɔc ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Er
— Petunia, raan nhiaar — yïn akëc piŋ tënë nyankäi ëmɛn, cie ye?”
Cït man ë thɔ̈ɔ̈ŋ yen, ke tiŋ Dursley acï nhom bɛ̈n riääk ku acï puɔ̈u riääk. Në thök de käŋ kedhie,
keek aye röt looi cït ke cïn nyankënë.
“Acie ye,” acï lueel ke ril. "Thin?"
“Kë gɛ̈i në wël yam yiic,” acï Dursley bɛ̈n lueel. “Kɔc...thɔ̈ɔ̈r
stars...ku anɔŋ kɔc juëc ëke ye kɔc ëke tɔ̈ në gɛɛth yiic në ye akäl käk yiic...”
"Ŋö?" Ɣɔn cï Tiŋ Dursley lueel.
“Aŋuɛn, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ëya...alëu bï ya...ee kë bï ya looi tënë...yïn .
ŋic...akutnhomde.”
Tiŋ Dursley acï chäi de dek në thok cï tääu në ye guɔ̈p. Dursley acï gäi
ku ëcï lëu bï lɛ̈k yeen lɔn cï yen rin “Raan ë thät” piŋ. Acï tak ke cïï
daar. Ku lueel, cït tɛ̈ lëu yen rot thïn, “Mënhden — abï ya kë cït .
Dudley ë run ëmɛn, këc rot looi?”
“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ këya,” acï tik Dursley lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c.
“Ye rinke yïndë? Howard, acie yeen?”
“Härï. Nasty, rin ŋic keek, na thiëc ɣɛn.”
“Oh, ee yeen,” acï Dursley lueel, ku piɔ̈u acï thök ë thök. “Ee yeen, ɣɛn
gam."
Acï wɛ̈t dɛ̈t lueel në kë de wɛ̈t kënë yic ke ke lɔ nhial në ɣön ë tɔ̈c yic.
Na wën tɔ̈ tiŋ Dursley në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic, ke tiŋ cɔl Dursley acï bɛ̈n jäl në ɣön de tɔ̈c yic.
window ku tïŋ piny në domic tueŋ. Burur aŋot ke tɔ̈ thïn. Ye ɣɛn pialde
tɔ̈u piny në Privet Drive yic cït mɛn tɔ̈u yen ke tïït në këdɛ̈ŋ.
Ye käŋ thɔ̈ɔ̈ŋ? Ye käkë kedhiɛ lëu bïk ya naŋ kë bïk ya looi kenë
Kɔc ye käŋ looi? Na cï rot looi...na cï bɛ̈n bei lɔn cï kek thiääk kenë pair de — ëya, ka këc
tak lɔn bï yen ye guum.
Ku Dursley acï lɔ ɣön laac. Tiŋ Dursley acï nïn thök ku Mr.
Dursley acï tɔ̈c, ku wel ëbɛ̈n në yenhom. Këdeen ciɛ̈ɛ̈n, kë ye kɔc wɛɛi puɔ̈ɔ̈th
ke këc nïn nɔ̈k ee lɔn na cɔk kɔc ke Potters ya tɔ̈ thïn, ke ka cïn .
rin bï kek bɛ̈n thiääk kenë yen ku tik Dursley. Kɔc ë thät aake ŋic apɛi
kë cï yen ku Petunia tak në keek ku dhölden....Akëc tïŋ lɔn bï yen
ku Petunia alëu bï rot mat në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n lëu bï rot looi — yen .
yawned ku wel rot — acïï lëu bï keek riɔ̈ɔ̈k....
Ku ëcï rot wuɔ̈ɔ̈c apɛi.
Mr. Dursley alëu bë jäl në nïn lik yiic, ku bura në
ku päny tɔ̈ aɣeer acïn kë ye nyuɔɔth lɔn cï yen nïn nɔ̈k. Ee nyuc ke ŋoot ke cït
kë cï thuur, nyinke aacï röt tääu në baŋ mec de Privet Drive. Akëc rot looi yeen
cït mɛn de riɔ̈ɔ̈c naa cï ɣöt thok de riäi gut në cäär dɛ̈t kënë yic, ku naa cï agumut kaa rou gut
swooped nhial. Në yic, acï thiɔ̈k ke thëi ciɛlic ke bura këc jäl ëbɛ̈n.
Muɔny acï bɛ̈n në aguäätic wën yenë bura daai thïn, acï bɛ̈n në këya
thäät lik ku thäät lik yïn alëu ba tak lɔn cï yen bɛ̈n bei piny.
Yɔ̈l de bura acï rɔt liääp ku nyïnke acï röt tääu piny.
Acïn kë cït raan kënë cï kan tïŋ në Privet Drive yic. Yeen ee bɛ̈ɛ̈r,
thök, ku cï dhiɔp apɛi, të tïŋë yen në wëu ke nhiɛ̈mde ku nhomde, ku keek aake ye
bäär apɛi bï tuck në ye nhom. Ku ceŋ alanh bäär, ku ceŋ alanh mathiäŋ.
sweep piny, ku thök dït, thök ë thök. Nyïnke maalak aake ɣeer,
ɣeer, ku ɣɛɛr në biäk de pɛɛi kɔ̈u ku wumde acï bɛ̈ɛ̈r arëët
ku cï thɔ̈ɔ̈r, cït mɛn cï yen thɔ̈ɔ̈r në door yiic kaarou. Rinke mony kënë aye
Albäth Dämbëldör.
Albuth Dumbledore acï rɔt tïŋ ke cï bɛ̈n në
dhöl wën cïn kë ye yök ëbɛ̈n jɔɔk në rinke agut cï bootde. Yeen ee ye
ë tɔ̈ ke cë rum në alanhde yic, ke wïc këdäŋ. Ku acït mɛn cï yen ye tak
ee ye tïŋ, në kë cen nyin tääu nhial në bura yic, man ŋoot ke tɔ̈
ku ŋoot ke tïŋ yeen në thök dɛ̈t de dhöl yic. Në kë de kë dɛ̈t, ke tïŋ de
cat acït kë cï ye miɛ̈t puɔ̈u. Acï thök ku lueel, “Ɣɛn ë wïc ba ŋic.”
Acï kë wïc yök në ye nhom. Ee rɔt tïŋ ke ye
lïtër sïgërët sïlvër. Acï thok liep, ku muk nhial në aliiric, ku gut. De
lamp de dhöl thiɔ̈k acï jäl ke nɔŋ pop thiin koor. Acï bɛɛr tääu — kë dɛ̈t .
lamp acï jäl në muɔ̈ɔ̈th yic. Ku ëcï Put-Outer tääu në thɛɛr kaa thiäär ku rou yiic, agut cï .
ë mɛ̈c ë ke cï döŋ në cäär yic ëbɛ̈n aake ye mɛ̈c thiik kaa rou tɔ̈ në ɣän mec yiic, ku
aake ye nyin ke thɔn ë thɔn tïŋ. Na nɔŋ raan cï daai në awëërden yic
ëmën, agut cï tiŋ cɔl Dursley cï nyin tïït, acïï bïk këdäŋ tïŋ
ee rot looi piny në dhöl yic. Dumbledöre acï Put-Aɣeer dhuɔ̈k ciëën
ë tɔ̈ në alanhde yic ku leer piny në dhöl yic ke lɔ në namba de ŋuan yic, të cï yen nyuc thïn
piny në päny kɔ̈u. Acï ye tïŋ, ku në thaar cï bɛ̈n
jam kek yeen.
“Aca nhiaar ba yïn tïŋ ëtënë, raan ŋic käŋ.”
Acï rot wel bï thök ë thök ë thök, ku acï jäl. Në ye nyin kënë yic, ke ka ye dɔl në
tiŋ ye tïŋ ke rac arëët ye ceŋ marayat marabaai cït mɛn de
thööŋ de kä cï keek nyuɔɔth cï bura yök në ye nyin. Yen, ëya dɛ̈t, acï ceŋ
alɛ̈th, ëmërald tök. Nhiɛ̈mde col acï thuur në bun dït. Acï tïŋ
rüflëd dïstïntïct.
“Ye yïn ŋic yedi lɔn ye ɣɛn?” Go thïïc.
“Dhupiööcdiɛ̈ nhiaar, ɣɛn këc bura kan tïŋ ke cï nyuc ke cïï ril.”
“Yïn abï ril të cï yïn nyuc në päny ë tuup nhom ë kööl ëbɛ̈n,” acï lueel
Raan dït ë piööc.
“Akölriëëc ëbën? Ye nɛn yen lëu ba ya miɛt puɔ̈u? Ɣɛn adhil tiɛ̈m
dozen ë miɛ̈thdït ku miɛ̈thdït ë dhöldiɛ̈ yic ëtënë.”
Raan ŋic käŋ cɔl McGonagall acï puɔ̈u riääk.
“Oh ee, ɣɛn acï miɛt puɔ̈u, ëbɛ̈n,” acï lueel ke cïn piɔ̈u. “Yïn abï tak .
keek abï röt ya tiit amääth, ku acie —agut cï Muggles acïk tïŋ
këdäŋ ee lɔ tueŋ. Ee tɔ̈ në wëlken yiic.” Acï nhom dhuɔ̈k ciëën në
Aɣëër de ɣön ë rëër col de Dursley. “Ɣɛn acï piŋ. Akutnhïïm ke agumut...ke thɔ̈ɔ̈r
stars...Aŋuɛn, keek acie thök ë thök. Aake cï keek mac bïkë ye tïŋ
këdäŋ. Cïr ë thɔ̈ɔ̈r piny në Kent — ɣɛn bï thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye Dedalus Diggle. Yen
acïn kë cï rot kan yök.”
“Yïn acïï lëu ba keek gɔ̈k,” acï Dumbledo lueel amääth. “Ɣok acï naŋ kä thiekiic .
kë thiin koor bï ya miɛt puɔ̈u në run kaa thiäär ku tök.”
“Ɣɛn aŋic yeen,” acï raan ŋic käŋ lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Ku kën acie këde .
ku bï nhomda määr. Kɔc aye tɔ̈ ke cïn kë yekë tak, në cäär yiic në
köl dït, acie alɛ̈th ke Muggle ëya, ye wël ë thööŋ waar.”
Acï nyin tääu në Dumbledore yic ëtënë, cït mɛn
ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen këdäŋ lɛ̈k yeen, ku ka këc, go lɔ tueŋ. “Aciëŋ
kë bï ya kë bï ya, në kööl töŋë yic Yïn-Nyïc-Yeŋa cït mɛn cï yen jäl
në thök, ke Muggle acïk yök në kë de ɣook ëbɛ̈n. Ɣɛn ye tak ke cï lɔ ë yic,
Dämbëldör?”
“Ee yic ëya,” acï Dumbledör lueel. “Ɣok anɔŋ käjuëc buk keek leec .
tënë. Ye yïn wïc ba lemun yök?”
“Yë këdë?”
“A thök ë lemun. Keek aa thöŋ ke Muggle ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.”
“Acie ye, ɣɛn ë yïïn leec,” acï raan ŋic käŋ cɔl McGonagall lueel ke cï puɔ̈u liɛɛr, cït mɛn këc yen
thɔ̈ɔ̈ŋë ke yenë kaam de lemun. “Cït man luɛɛl ɣɛn ye, cɔk alɔn ŋic yïn-Raan .
acï lɔ —”
“Raan ë piööcdiɛ̈, ë yic, raan ŋic käŋ cït yïn alëu bï ye cɔl në .
rinke? Käk ëbɛ̈n 'Yïn-Nyïc-Yeŋa' cie yic — në run kaa thiäär ku tök ɣɛn cï
them bï kɔc cɔk cɔl në rinke yiic: Voldemort.” Raan ŋic käŋ
McGonagall acï riɔ̈ɔ̈c, ku Dumbledore, man cï pïu ke lemun kaarou tääu thïn,
ëcït kë këc ŋic. “Këriëëc ëbën ee rot liääp nhom të ŋoot ɣok ke luel ‘Yïn-ŊïcYeŋa.’ Ɣɛn këc kë lëu ba riɔ̈ɔ̈c në luɛɛl de Voldemort kan tïŋ.
riën."
“Ɣɛn aŋic lɔn këc yïn ye looi, acï raan ŋic käŋ lueel, ke cë röl ë bak .
gɛ̈i, bak de nhiëër. “Ku yïn ë raan dɛ̈t. Kɔc ëbɛ̈n aŋickë yïn ee
ë tök Yïn-ŋic- oh, ëbɛ̈n, Voldemort, acï riɔ̈ɔ̈c.”
“Yïn acï ɣa thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï Dumbledör lueel ke cïn kë cë yök. “Voldemort anɔŋ riɛl ba
ku acïn kë cï kaŋ yök.”
“Ee rin ë yïn ë — puɔth — noble ba keek luɔ̈ɔ̈i.”
“Ee këpath lɔn cï yen col. Ɣën akëc ɣa guop arëët të ɣɔn ɣɔn ɣɔn Madam Pomfrey.
acï lɛ̈k ɣɛn lɔn nhiɛɛr yen ë pïŋdiɛ̈ yam.”
Raan ŋic käŋ cɔl McGonagall acï nyin dït apɛi tääu në Dumbledore yic ku lueel “Kë
owls acie kë thiääk kenë wël ë thööŋ ë ke tɔ̈ në pinynhom. Yïn aŋic kë
keek aye lueel? Në kë cenë yen jäl? Ku kë cï ye gël?”
Ee rɔt tïŋ ke raan ŋic käŋ cɔl McGonagall acï ɣet të tɔ̈ yen thïn apɛi.
ke cï puɔ̈u kɛc bï jam, kën yenë ye tïït në kë lir, päny ril abɛ̈n
köl, në kë këc yen bura wala tiŋ cï Dumbledore tääu në kë cït kën yic.
pïërcïng stärä cït man cï yen ye looi ëmɛɛn. Ku ëcï ŋic apuɔth lɔn këriëëc ëbën ye “raan ëbën” lueel,
acïï bï gam agut cï bï Dumbledore lɛ̈k yeen lɔn ye yen yic.
Dumbledore, nadë, ke lɔc lemun dɛ̈t ku ka këc dhuknhom.
“Kë yekë lueel,” acï bɛ̈n ŋoot ke lueel, “ee kë cï Voldemort .
ë rot wel nhial në Ɣɔ̈l de Godric. Go la bï kɔc ë thät lɔ yök. Kë cï lueel ee Lily
ku Jemith Pot aa — aa — lɔn cï kek — thou.”
Dumbëldör acï yenhom dhuɔ̈k piny. Acï dupiööc cɔl McGönagal thök.
“Lily ku James...Ɣɛn acïï lëu ba gam...Ɣɛn acïï wïc ba gam...Oh,
Albuth...”
Dumbledore acï ye cin tääu në ye kɔ̈u. “Ɣɛn ŋic...Ɣɛn
ŋic...” acï lueel apɛi.
Dhɔ̈piööc McGonagall acë yiir të cen lɔ tueŋ. “Acie kën ëbɛ̈n.
Aye luel lɔn cï yen them bï mɛnh de raan ë thɔ̈ɔ̈r cɔl Harry nɔ̈k. Ku acï lëu. Yen
acïï lëu bï meth thiin kënë nɔ̈k. Acïn raan ŋic yeŋö, ku yeŋö, ku keek aa luel këya
ɣɔn këc yen lëu bï Harry Potter nɔ̈k, ke riɛl de Voldemort acï riääk në dhöl dɛ̈t — ku
yen ë kë cï yen jäl.”
Dumbëldör acï ye nhom tääc ke cï puɔ̈u kɛc.
“Ee — ee yic?” acï raan ŋic käŋ bɛ̈n lueel. “Kë cï looi ëbɛ̈n...
kɔc ëbɛ̈n cï kek nɔ̈k...acïï lëu bï meth thiin koor nɔ̈k? Ee këde gäi abac...de
käŋ kedhiɛ bïk ye gël...ku ye rin ke nhial Harry pïïr yedi?”
“Ɣok alë buk thɔ̈ɔ̈ŋ abac.” aci Dämbëldör lueel. “Alëu buk cïï ŋic.”
Raan ŋic käŋ cɔl McGonagall acï alanh de kɔc cin bɛ̈n nyaai ku gut ye kɔ̈u.
nyin tɔ̈ në ye nyin thar. Dumbledore acï ŋïc dït apɛi gäm ke cï dääp lööm.
tïŋ në ye nhom ku thëm. Ee ye thaar wääc apɛi. Anɔŋic thiäär ku rou
cin ku acïn nambaai; në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke piny thiik aake ye cath në thök. Piät
adhil kë puɔth looi tënë Dumbledore, naa cak tɔ̈u, acän acï ye dhuɔ̈k ciëën në
ku lueel, “Hagrid acï jäl. Ɣɛn ye tak ke yenë raan cï lɛ̈k yïn ba bɛ̈n ëtënë, në
dhöl?”
“Ee yic,” acï raan ŋic käŋ lueel. “Ku ɣɛn acïï ye tak lɔn bï yïn .
lɛ̈kë ɣɛn kë tɔ̈ yïn ëtënë, në ɣän kedhiɛ?”
“Ɣɛn acï bɛ̈n ba Harry bɛ̈i tënë mɛ̈ɛ̈thke ku mɛ̈ɛ̈thke. Keek aye paan tök
acï jäl ëmën.”
“Yïn acïï lëu ba lueel – yïn acïï lëu ba kɔc rɛ̈ɛ̈r ëtënë lueel?” dhiaau
Dupiööc cɔl McGonagall, acï jäl në ye cök ku nyooth namba de ŋuan.
“Dumbël — yïn acïï lëu. Ɣɛn ë ke daai ë kööl ëbɛ̈n. Yïn akëc yök
kɔc kaarou cie thöŋ ke ɣook. Ku keek aacï mɛnh kënë yök — ɣɛn acï tïŋ ke thɔ̈ɔ̈r .
manhde ëbɛ̈n ë jäl nhial në dhöl yic, ke gɛ̈i në mïïth ë thäät. Ɣärï Pötter acï bɛ̈n
ku rëërkë ëtënë!”
“Ee të puɔth ë tɔ̈ thïn,” acï Dumbledo lueel ke ril. “Mënë ku .
uncle abï lëu bï këriɛ̈ɛ̈c ëbën lɛ̈k yen të cï yen dït. Ɣɛn cï gät
keek athör.”
“Athör?” acï dupiööc cɔl McGonagall dhuɔ̈kpiny ke cï nhom lääu, ku nyuc piny në
päny. “Ee yic, Dumbledore, yïn aye tak lɔn bï yïn käŋ ëbɛ̈n lueel në athöör yic?
Kɔckä aacïï bï kaŋ deetic! Yeen abï ya raan ŋic apɛi — raan thɛɛr — ɣɛn
acïï bï gäi të ŋic ë köölë ke ye kööl de Harry Potter në akälciɛ̈ɛ̈n —
anɔŋ athör cï ke gɔ̈t në kë de Harry — mɛnh ëbɛ̈n në pinynhomda yic abï ŋic .
rinke!”
"Tede adïl." Acï Dumbledore lueel, ke tïŋ ke dït apɛi në nhom de
glass ke bak de pɛɛi. “Abï thök bï nhom de dhuk ëbɛ̈n wel. Aŋic wënthɛɛr
yen alëu bï cath ku jam! Famous në kë cïï yen bï ya tak! Yïn lëu ba
tïŋ të bï yen ya piath thïn, bï dït ke cïï tɔ̈ në kee käkë yiic agut cï bï rot guiir
ku dɔm?”
Dupiööc cɔl McGonagall acë yethok liep, ku waar nhom, ku liek,
ku lueel, “Ee — ee, yïn acï yic, ë yic. Ku ye dhuk yök yedi
ëtënë, Dämbëldör?” Acï alanhde tïŋ ke cït mɛn ë ye yen tak ke lëu bï
ku thiaan Harry piny.
“Hagrid acï bɛ̈n.”
“Yïn ye tak lɔn — ŋic käŋ — ba Hagrid gam në kë thiekic cït .
kënë?"
“Ɣɛn bï Hagrid gam në pïïrdiɛ̈ yic,” acï Dumbledo lueel.
“Ɣɛn acïï ye lueel lɔn piɔ̈nde acie tɔ̈ të tɔ̈ yen thïn,” acï raan ŋic käŋ lueel .
McGonagall acï gɔ̈th, “ku yïn acïï lëu ba rot looi ke yïn këc nhom lääu. Acï lɔ
ku — ye kë cït kën?”
Aciëŋ thiin ë rɛ̈l acï thök ë jam tɔ̈ ke keek riɔ̈ɔ̈k. Acï dït
röl dït apɛi ke tïŋ nhial ku piny në cäär yic në kë de kë ye nyuɔɔth
Nuur de nhom; acï rot juak bï ya rɛ̈l ke keek kedhiɛ ëke tïŋ nhial — ku dït apɛi
motocicle acï lööny nhial ku lööny piny në dhöl nhom në ke nhïïm tueŋ.
Na ye rïŋ dït, ke ka cïn kë tɔ̈ tënë raan cï nyuc në ye kɔ̈u.
Acï bɛ̈ɛ̈rde thöŋ ke raan ëbɛ̈n në door yiic kaarou ku bɛ̈ɛ̈rde yic në door yiic kaa dhiëc. Yen
tïŋ ke dït apɛi bï puɔ̈l, ku ka ye roor — kä bäär apɛi ke col
nhiɛ̈m ku miɛ̈m acï ye nyin thiaan, anɔŋ cin cït mɛn de kë yenë käŋ thiɔ̈ɔ̈ŋ, ku
cökke në dhɛ̈ŋken yiic aake cït mïth ke dolphin. Në yeen dït, ye cin rilic
yen acï thök ë thök muk.
“Hägrid,” acï Dumbëlör lueel, ke röl cï puɔ̈l. “Agut cï thök. Ku ye të yïndë
yïn yök ë mäkäna kënë?”
“Aca dhɛɛn, Raandït ŋic käŋ, bäny,” acï raandït lueel, ke lɔ nhial
ŋiɛc jäl në rïnythii yic ke jam. “Sirius Black acï ɣa gäm. Ɣɛn anɔŋ
yök, bäny.”
“Acïn kërac, ë tɔ̈ thïn?”
“Acie ye, bäny — ɣöt acï thiɔ̈k ke riääk, ku ɣɛn acï ye bɛ̈n bei ëbɛ̈n ke .
Muggles acï röt jɔɔk bïk thɔ̈ɔ̈r. Acï nin ke ɣok jäl nhial
Brïthöl.”
Dumbledore ku dupiööc McGonagall acï röt dhuɔ̈k ciëën në kë cï mat yic
blänkët. Në ye yic, ke ye tïŋ, ee mɛnh de moc, ke cï nin apɛi. Në nhiɛ̈m col tɔ̈ në yenhom thar, ke ka lëu bïk kë cï tɛm tïŋ, cït mɛn de bolt de
ye mac.
“Ye tën —?” acï raan ŋic käŋ bɛ̈n lueel.
“Ee yeen,” acï Dumbëldör lueel. “Abï naŋ kë rɛɛc kënë agut athɛɛr.”
“Acïï lëu ba këdäŋ looi në yeen, Dumblör?”
“Na cɔk ɣɛn lëu, ke ɣɛn acïï bï looi. Scars alëu bïk bɛ̈n në dhöl. Ɣɛn anɔŋ tök në rɔt
tɔ̈ nhial në ɣa nhom ciɛɛm yen ee kë puɔth ë thööŋ de piny ë London. E yen -
gɛ̈më yeen ëtënë, Hagrid — ɣok aa lëu buk kën thöl.”
Dumbledore acï Harry lööm në yecin ku wel rot tën kɔc ke Dursley.
baai.
“Lëu ba — lëu ba lueel lɔn cï ɣɛn ye yök, bäny?” thïïc Ɣägrïd. Acï këde gut
dït, nhom dït apɛi në Harry ku gɛ̈m kë lëu bï ya kë dït apɛi
gɛ̈r, ciɛ̈m de nhom. Ku, në thaa thiin koor, ke Hagrid acï dhiau bɛ̈n bei cït mɛn de raan cï rɔ̈l yök.
köŋ.
“Aŋuɛn!” Ɣɔn cenë ye lueel, “Yïn abï kɔc ke Muɔ̈l cɔk pïïr!”
“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” acï Hagrid dhiaau, ku bïï kë dït, cï yök ke cï tääu në ye cin ku
ku thiɔ̈k ye nyin thïn. “Ku ɣɛn acïï lëu ba kɔ̈ɔ̈c —Lily ku Jemith aacï thou — ku ŋɔ̈ŋ .
Harry thiin koor acï rëër kek Muggles —”
“Ee yic, ee yic, ëbɛ̈n ee kë rac apɛi, ku yök rot, Hagrid, ka ɣok abï ya .
yök,” acï dupiööc cɔl McGonagall lueel, ku gut Hagrid në yecin ke
Dumbledore acï jäl në päny tɔ̈ piiny de domic ku leer në ɣöt thok. Yen
Acï Harry tääu në ɣöt thok, ku lööm athöör bei në alanhde yic, ku tɛ̈ɛ̈u në ye guɔ̈p.
Harry acï bɛ̈ɛ̈r, ku dhuk ciëën tënë kɔc kɔ̈k kaa rou. Në minit tökic
keek kadiäk aacï kɔ̈ɔ̈c ku tïŋkë thëm thiin koor; Kɔc ke Hagrid acï röt yiɛ̈ɛ̈k,
Raan ŋic käŋ cɔl McGonagall acï nyin bɛ̈n dhuɔɔŋ ke cï puɔ̈u kɛc, ku nuur ye lac dhuɔɔm
Ɣɔn cï bɛ̈n bei në nyin ke Dumbledore yic cït mɛn cï yen jäl.
“Aŋuɛn,” acï Dumbëlör lueel në thökde, “yenë kee kën. Acïn tajir tɔ̈u wuɔk
tɛ̈n. Ku ɣok aa lëu buk la ku matku röt thïn ë miɛt ë puɔ̈u yic.”
“Ee yic,” acï Hagrid lueel në röl dït apɛi, “Ɣɛn bï Sirius lɛɛr në rïŋde yic.
dhuk ciëën. G’night, Raandït ë piööc McGönagall — Raandït ë piööc Dumbledöre, bäny.”
Ku wic nyinke në alɛ̈thke yiic, Hagrid acï rɔt wel.
onto ë mäkäna ku thɛ̈l mäkäna në pïïric; ke röl acï rɔt jɔt në
air ku jäl në thëi yic.
“Ɣɛn bï yïn tïŋ ëmɛn, ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th, raan ë piööc McGonagall,” acï lueel
Dämbëldör, gɔ̈ɔ̈r nhom tënë yeen. Dupiööc cɔl McGonagall acë ye wum gut në dhuŋë nhom.
Dumbledore acï rɔt wel ku leer dhuk ciëën në cäär kɔ̈u. Në aguäät yic yen
ku kɔ̈ɔ̈c ku bïï ë wëu Puɔth-Aɣeer bei. Acï tääu në ye guɔ̈p në thaa tök, ku thɛ̈l kaa thiäär ku rou ke
nuur acï dhuk tëde nuurken acän bï Privet Drive dac ɣɛɛr ke ye orange
ku ka lëu bï bura cɔl tabby looi bï jäl në aguäätic në thök dɛ̈t de
dhöl. Acï bɛ̈n tïŋ ke tɔ̈ në dhöl de namba de ŋuan yic.
“Kë puɔth, Harry,” acï gɔ̈th. Acï rot wel në ye kɔ̈u ku ke
swish de alanhde, acï jäl.
Yom acï ɣöt thok de Privet Drive bɛ̈n riɔ̈ɔ̈k, man cï biɛt ku cï pial
në nhial ë inky thar, tën ciëën lëu bï yïn kä gɛ̈i thɔ̈ɔ̈ŋ
rot looi. Harry Potter acï rot tääu në bɛ̈ɛ̈rde yic ke këc rot jɔt. Töŋ
cin thiin cï thiöök në athöör tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m ku ka cï nin, ke këc nyic ke ye
kë thiekic, kuc ke nyic apɛi, kuc ke bï pääc në thaar lik
thɛɛr ke rɛ̈l de Tiŋ Dursley ke liep ɣöt thok bï ɣöt thok tääu aɣeer
thɛ̈m de ca, ku ka cie kë bï yen wiik lik bï bɛ̈n ya thöl në thɛ̈l ku
ëcï yök në mɛnh de mɛ̈ɛ̈thke cɔl Dudley....Akëc bɛ̈n ŋic në ye thaa kënë yic,
kɔc ye röt määt në thiaan yic në baai yic ëbɛ̈n aake muk marayatken nhial ku
ku lueel në röl dït: “Tënë Harry Potter — mɛnh ë pïïr!”
HP 1 - Ɣärï Pötör ku
Ajer de raan ye jɔŋ
KUËN DE ROU
GLAAS YE THƆƆ̈R
N run kaa thiäär acï tëëk wën cï kɔc ke Dursley röt jɔt bïk yök
wën ë tɔ̈ në dhöl tueŋ yic, ku Privet Drive akëc rot waar ëbɛ̈n. Akɔ̈l
jɔt nhial në dom töŋë yic ku tääu adit në namba de ŋuan në
Dursley ë ɣöt thok; acï lɔ në ɣönden de rëër yic, man cï thiɔ̈k kenë
thöŋ ke kë cï rot looi në wakɔ̈u ɣɔn cï raan cɔl Dursley ye wɛ̈t rɛɛc kënë tïŋ
ripɔt në kë de thɔ̈ɔ̈r. Ee thura tɔ̈ në mantel kɔ̈u yenëka ye nyuɔɔth
ye thaa yïndë yen cï tëëk. Run kaa thiäär cï lɔ, anɔŋ thuraa juëc ke
kë ye tïŋ cït mɛn de kura dït de wɛ̈ɛ̈r yɔu cï ceŋ në dhɔ̈l wääc yiic —
ku Dudley Dursley acië kan meth, ku ëmën thuraai aye nyuɔɔth
Dhuŋë dït ɣer ye gër në gɔtɔr deen tueeŋ, në kë ye cath në këde ɣɔ̈ɔ̈c yic, ke pol në
thëm de kompiöta kenë wun, ke cë dɔm ku thɛ̈m në man. De
room acïn kë ye nyuɔɔth ëbɛ̈n lɔn ye dhuk dɛ̈t rëër ɣöt, aya.
Ku Harry Potter aŋot ke tɔ̈ thïn, ke cï nin në ye thaa kënë, ku ka cie nïn juëc.
Maman de Petunia acï pääc ku yenë kee rölde ë thɔ̈ɔ̈r yenë ka cï awɔɔu tueŋ looi.
de kööl.
"Bɛ̈n nhial! Jɔt rot! Ëbɛ̈n!"
Harry acï rot jɔt ke jɔ̈k. Auntde acï ɣöt thok bɛɛr gut.
"Bɛ̈n nhial!" aci dhiaau. Harry acï piŋ ke cath ke lɔ në ɣön de thät yic ku
ku jɔl ya röl de thän ë thät cï tääu në thän yic. Acï rɔt wel në ye kɔ̈u
ku them bï ŋɔ̈th cï yen yök tak. Acï ya kë puɔth.
Ku ëcï tɔ̈ ke nɔŋ mäkäna ë jäl thïn. Acï naŋ këde dɔl cï yök
thöŋ ë ŋɔ̈th thɛɛr.
Ku ëcï dhuk aɣeer ɣöt thok.
“Yïn acï rot jɔt?” aci thiëc.
“Acï thiɔ̈k,” acï Harry lueel.
“Aŋuɛn, yök ë dhöl, ɣɛn wïc ba bacon tïŋ. Ku duɔ̈në
dare bï thök, ɣɛn wïc këriëëc ëbën bï piath në kööl ë dhiëëth Duddy.”
Harry acï dhiaau.
“Yeŋö ca lueel?” mɛ̈ɛ̈thke acï jäl ɣöt thok.
“Acïn kë, acïn kë...”
Dudley ë dhiëëth — ye lëu bï nhom määr yedi? Harry acï bɛ̈n bei amääth
de bed ku jɔk bï thök ë thök. Acï käŋ kaa rou yök në agende thar ku, në
thɛ̈m ë thɛ̈m ë tök në ke yiic, ku tääu keek. Harry acï lac luui në thɔ̈ɔ̈r, në kë
ku ɣön ë tɔ̈ në thëm thar acï thiäŋ në keek, ku yen ë tɔ̈ yen thïn.
Nawën cï thök ë tɔ̈c ke lɔ piny ɣöt thok ku leer ɣön ë thäät. Tharabenh
acï thiɔ̈k ke cï thiaan në kä ke dhiɛ̈th ke Dudley yiic kedhiɛ. Ee rɔt tïŋ cït mɛn
Dudley acï kompiöta yam wïc yök, ke cie këde rou lueel .
telebidhion ku thëm de thëm. Kë yenë Dudley wïc bï naŋ rïŋ de rïnythii ee
kë cie lac nyic tënë Harry, cït mɛn yenë Dudley dït apɛi ku rɛɛc thuëëth — ee naa cie yic
yen ee tɔ̈ ke ye raan ë gut. Baŋ nhiɛɛr Dudley ee Harry, ku
acïï lëu bï ye lac dɔm. Harry akëc tïŋ, ku acï jäl apɛi.
Ku na yïn ya, ke ka nɔŋ kë tɔ̈ kenë yen në pïïr de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u col yic, ku Harry
acï ya kë thiin koor ku ëcï thök në runke. Acï tïŋ ke koor ku
skinnier awär yen ë yic acän këriɛ̈ɛ̈c ëbën ë ceŋ ee alɛ̈th thɛɛr ke
Dudley, ku Dudley ee dït apɛi në thää kaaŋuan. Harry anɔŋ kë koor
nyin, nhom ë thɔ̈ɔ̈r, nhiɛ̈m col, ku nyïn ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r. Acï marayat cï gölic ceŋ
dɔm në tök kenë kä juëc ke Scotch në kë de thɛɛr kedhiɛ ëke cï Dudley ke
ku gut ye në wum. Kë töŋ nhiɛɛr Harry në tɔ̈cde
ee tɔ̈ ke ye nhom thiin koor arëët cït man de pïu ë pïu. Yen
acï naŋ kë cï yök në thɛɛr juëc yiic, ku thiɛ̈c tueŋ lëu bï ya tak
tak lɔn cï yen mɛ̈ɛ̈thke Petunia thiëëc lɔn cï yen ye yök yedi.
“Në rïnythii cï röt looi yiic ɣɔn cï kɔc ë dhiëth yïïn thou,” acï luel. “Ku duɔ̈kkë thiëc .
thiëc.”
Duk thiëc — yen ee löŋ tueŋ de pïïr ë lääu ë nhom kek .
Durslï.
Vernon acï lɔ në ɣön de thät yic ke Harry ë thät ë thät ë thät.
“Tääu ë nhiɛ̈mdu!” aci bar, në dhöl de thiɛ̈c de miäkduur.
Në thaa tök në wik, ke wundït Vernon ee tɔ̈ në nhom de athöörde yic.
ku rɛ̈l lɔn wïc Harry bï nhom thök. Harry adhil naŋ nhiɛ̈m juëc cï keek tɛm awär
mïth kɔ̈k tɔ̈ në thukulic aacï keek mat në tökic, ku ka cïn kë wääc, nhiɛ̈mde
ë dït ë dhöl kënë yic — ëbɛ̈n.
Harry ee tɔ̈ ke cë toŋ thɔ̈ɔ̈r në thaa ɣɔn cenë Dudley bɛ̈n në ɣön de thäät yic kenë
man ë meth. Dudley ee thöŋ arëët në wunë Vernon. Anɔŋ nyin dït ye mathiäŋ, acie
nhom dït, kë thiin koor, nyïn maalak cït pïu, ku nhiɛ̈m thith thiek ye tɔ̈u apuɔth
nhomde dït, dït. Mëlëk Petunia ee lac lueel lɔn ye Dudley cït mɛnh de malaika
— Harry acï lac lueel lɔn ye Dudley cït thɔ̈k tɔ̈ në wig yic.
Harry acï thän de toŋ ku thön de thön tääu në tharabenh kɔ̈u, ku ka rilic apɛi
ku acïn të dït ë tɔ̈ thïn. Dudley, në ye thaa kënë, ee tɔ̈ ke kuen käke gäm. Këkë de
nhom acï lööny piny.
“Thiërdiäk ku dhetem,” acï lueel, ke cë nhom tääu nhial ku tïŋ manhde ku wun. “Kënë ee rou .
ë thää thɛɛr.”
“Mäthdiɛ̈, yïn këc thök ë thök ë thök ë Marge kueen, tïŋ, atɔ̈ ëtënë .
në kë dït kënë cök tënë Mummy ku Daddy.”
“Aŋuɛn, thiɛ̈rdiäk ku dhorou ëya,” acï Dudley lueel, ke lɔ red në yenhom. Harry,
ye raan lëu bï Dudley dït apɛi tïŋ ke bɔ̈, acï jɔk bï rïŋde thɔ̈ɔ̈r piny
cït mɛn lëu yen rot në kë cenë Dudley thöny wel.
Math Petunia acï kërac yök, aya, acän acï lac lueel,
“Ku ɣok aabï yïn ɣɔɔc käŋ kaarou ë tɛ̈ɛ̈n ke ɣok tɔ̈ aɣeer akölë. Yeŋö ye yeen,
Popkin? Käŋ kaa rou kɔ̈k. Ye këriëëc ëbën yic”
Dudley acï tak ë thää lik. Ee cït luɔi rilic. Në thökde acï lueel
thäät lik, “Ku ɣɛn abï naŋ thiërdiäk...thiërdiäk...”
“Thiërdiäk ku dhoŋuan, thäät,” acï mɛ̈ɛ̈th Petunia lueel.
"Gai." Dudley acï nyuc apɛi ku dɔm kë thiääk kenë yen. "Awën la keny ku ɣɔɔc
Ku jɔl."
Vernon acï gɔ̈ɔ̈r.
“Tyke thiin koor awïc wëuke ë thäät, cït man ë wun. 'Atta dhuk,
Dudlï!” Acï nhiɛ̈m de Dudley thɔ̈ɔ̈r.
Në ye thaa kënë ke telepun acï thök ku jäl ë mɛ̈ɛ̈thë Petunia bï dhuknhom .
ke Harry ku wundït Vernon tïŋ Dudley ke gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th, bidiö
camera, thëm de riän wïïr, thëm yam de kompiöta kaa thiäär ku dhetem, ku VCR. Yen
ee wereŋ rɛɛc në thaar de dääp yic ɣɔn cenë mɛ̈ɛ̈thke cɔl Petunia dhukciɛ̈ɛ̈n
telepun ë tɔ̈ ke cë gɔ̈th ku cë riɔ̈ɔ̈c.
“Wɛ̈t rac, Vernon,” acï luel. "Luɔɔi thïn. Figg acï cökde dhuɔ̈ɔ̈ŋ. Acïï lëu
löömkë.” Acï ye nhom tääu në dhöl de Harry yic.
Dudley acï thok lööny wei në riɔ̈ɔ̈c, ku piɔ̈u de Harry acï jäl. Kuat
ruɔ̈n në köl ë dhiëëthë Dudley, ke kɔc ëke dhiëth yen aacï yen ku mäthde bɛ̈n lɛɛr aɣeer në kööl tökic, bïk
ɣän ke pïïr, ɣän ke cäm ke hamburger, ka ɣän ke cinema. Në ruɔ̈ɔ̈n thok ëbɛ̈n, ke Harry ee
jäl kenë tiŋ Figg, tiŋ dït cï dhiɔp cï rɛ̈ɛ̈r në dhɔ̈l kaa rou yiic. Harry
ku man yen thïn. Ɣöt ëbɛ̈n acï thök në thök ku tik Figg acï ye looi.
tïŋ thuraa ke thön ë thön ëbɛ̈n cï yen ke yök.
“Ëmën yeŋö?” Acï mëlëŋ Petunia lueel, ke tïŋ Harry ke cï puɔ̈u riääk cït mɛn tɔ̈u yen
acï kën guiir. Harry aŋic ke lëu bë piɔ̈u dhiaau në kë cenë tiŋ Figg dhuɔɔŋ.
cökde, ku ka këc yic riɛl të cï yen rot tak ke bï ya ruɔ̈ɔ̈n ëbɛ̈n
ke ŋoot ke këc Tibbles, Snowy, Mr.
“Ɣok alë buk Marge yup në telepun,” acï wëndït Vernon lueel.
“Duk nhom lääu, Vernon, yen acï dhuk rɛɛc.”
Kɔc ke Dursley aye lac jam në kë de Harry cït mɛn de, cït mɛn këc yen tɔ̈ thïn.
— ku cie yic, cït mɛn yen kë rac apɛi cïï lëu bï deetic
keek, cït man de thɔ̈ɔ̈r.
“Ku ë rinke, mäthdu — Yvonne?”
“Ɣɔn ë lɔ̈ŋ ë Majorka,” acï mɛ̈ɛ̈thke Petunia lueel.
“Yïn alëu ba ɣa puɔ̈l ëtënë,” acï Harry tääu thïn ke ŋɔ̈ɔ̈th (abï lëu
tïŋ kë kɔɔr në telbidhion nyin në kë bï rot waar ku lëu bï naŋ kë bï lɔ tueŋ
Kɔmpiöta de Dudley).
Aciëŋ Petunia acï tïŋ ke cï lemun thöl.
“Ku dhuk ciëën ku yök ɣöt cï riääk?” aci rɛ̈l.
“Ɣɛn acïï ɣöt bï thɔ̈ɔ̈r,” acï Harry lueel, ku keek aake këc piŋ.
“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣok lëu buk lɛɛr të yenë läi läi thïn,” acï mɛ̈ɛ̈th Petunia lueel amääth, “...
ku pɛ̈lkë yeen në riän wïïric.....”
“Kë riän kënë ee yam, acie nyuc thïn yetök...”
Dudley acï dhiau apɛi. Në yic, acïï dhiaau apɛi — acï
run juëc cï tëëk wën cï yen dhiaau apɛi — ku ka nyic ke na cï ye nyin riɔ̈ɔ̈k
ku dhiaau, man abï kë wïc gäm yeen.
“Dinky Duddydums, duk dhiaau, Mummy acïï bï puɔ̈l bï këdu rac
aköl!" aci dhiaau, ku thɛ̈l yecin në ye guɔ̈p.
“Ɣɛn...acïï... wïc...yeen...tt-bï bɛ̈n!” Dudley acï rɛ̈l në kaam de dït,
thɔ̈ɔ̈ŋ ke dhiaau. “Ee këriëëc ëbën riɔ̈ɔ̈k akölriëëc!” Acï Harry nɔ̈k ke dɔl
në gap tɔ̈ në dhöl de man yic.
Ku ëcï thök ë ɣöt thok — “Oh, Bɛ̈ny path, keek aa tɔ̈ ëtënë!” Acï mɛ̈ɛ̈thke lueel
Petunia acï riɔ̈ɔ̈c — ku në thaar cï lɔ, mäth de Dudley, Piers Polkiss,
jäl thïn kek man. Piers ee ye dhuk ë nhom cït thön ë thön. Yen
ee raan ye kɔc muk në ke kɔ̈ɔ̈th ku Dudley ee gut
keek. Dudley acï puɔ̈l bï rot looi ke dhiaau në thaa tökic.
Në bak de thaa, ke Harry, man këc gam në pïïrde yic, acï nyuc në
cök de thurumbil de Dursleys kenë Piers ku Dudley, në dhöl de mɛ̈c në
ë thɛɛr tueŋ në pïïrde yic. Manë ku man ë man akëc kë dɛ̈t lëu bïk tak.
ku bï looi kenë yen, ku ke këc jäl, ke Ɣɔndït Vernon acï Harry lɛɛr tëdɛ̈t.
“Ɣɛn ë yïn lɛ̈k,” acï lueel, ke tɛ̈ɛ̈u nyin dït ë purpur nhial ë thäät yiic .
thiääk ke Harry, “Ɣɛn ë yïn lëk ëmɛɛn, mɛnh moc — gɛɛr de tajiir ë gɛ̈i, gɛɛr de kë tɔ̈ në .
ëbɛ̈n — ku yïn abï ya tɔ̈ në ye thöny kënë yic ëmën agut cï Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu.”
“Ɣɛn acïn kë ba looi,” acï Harry lueel, “në yic...”
Ku ëcï Vernon gam. Acïn raan cï kaŋ looi.
Kë rɛɛc ee, kä gɛ̈i aye röt lac looi në Harry lɔ̈ɔ̈m ku ka ye
ku acïn kë puɔth bï lɛ̈k Dursley ke këc keek looi bïk röt looi.
Në thaa tök, ke mëlëk Petunia, acï dhäär në dhuk de Harry tënë kɔc ye nhïm thɔ̈ɔ̈r ke tïŋ
Cït mɛn këc yen lɔ thïn abɛ̈n, acï këde thɛ̈m de thät lööm ku tɛ̈ɛ̈m këde
nhiɛ̈mde acï thiɔ̈k apɛi ku acï thiɔ̈k ke bald ke cie nhiɛ̈mde, cï jäl “bï yeen thiaan
rɛ̈ɛ̈c rɛɛc.” Dudley acï rot dɔl ke cïn kë nyic në Harry, cï nïn nɔ̈k ke cïn nïn.
wakɔ̈u thɔ̈ɔ̈ŋë thukul në kööl dɛ̈t, wën cï yen dɔl wënthɛɛr në këde
alɛ̈th baggy ku glass cï tääu në thäät yiic. Ku na yïn ya, ke miäkduur dɛ̈t, ke ka cï rot jɔt bï
yök nhiɛ̈mde cït mɛn tɔ̈ yen thïn ke mɛ̈ɛ̈thke Petunia këc keek tɛm.
aci yiɛ̈n wiŋ tök në thönyde yic në kë de yekënë, agut cï na cɔk them bï yeen lueel
ke cïï lëu bï lueel lɔn cï yen rot lac dhuɔ̈k ciëën.
Në thaa dɛ̈t, ke mɛ̈thë Petunia acï them bï yen cɔk tɔ̈ në tɔŋic .
thɛɛr thɛɛr ke Dudley (bɛ̈ɛ̈r kenë thɛ̈th ë thɛ̈th). Acï them apɛi
thɛ̈l në ye nhom, ku kë thiin koor acï bɛ̈n ya kë thiin koor, agut cï bï ya naŋ
thöŋ ke puɔp de cin, ku ka cïï bï thöŋ ke Harry. Mëlëŋ Petunia acï tak
adhil thök në pïu yiic ku, në pïïrde yic dït, Harry akëc thɔ̈ɔ̈r.
Në baŋ dɛ̈t, acï lɔ në kërac yic apɛi në kë cen yök në
nhom de ɣön de thät de thukul. Kɔc ke Dudley ake ye yen cop cït man thɛɛr ɣɔn,
cït mɛn de gäi de Harry cït mɛn de raan dɛ̈t, ë ka cï nyuc në
mac. Kɔc ke Dursley aacï athöör cï gɔ̈th apɛi yök tënë Harry.
ran ë muk thukul acï keek lɛ̈k lɔn cï Harry lɔ nhial në ɣööt ke thukul yiic. Ku këriëëc ëbën
them bï looi (cït mɛn cï yen rɛ̈l tënë wun Vernon në ɣöt thok cï thiöök yic
cupboard) acï jäl në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u dït yic në ɣöt thok. Harry
thööŋë ke yom adhil dɔm në thëm ciɛɛl.
Ku ëmɛn, acïn kë ëcï rot looi. Ee piath ba ya rëër kenë
Dudley ku Piers bïk nïn nɔ̈k tëdɛ̈t cie thukul, ë
kup, wala ɣön ë rëër ë Mrs. Figg ë thäät ë thäät.
Na wën ŋoot ke gër, ke wun ë Vernon acï guɛl tënë wun ë Petunia. Acï nhiaar bï
guɛl në käŋ: kɔc tɔ̈ në ɣän ke luɔi, Harry, akut de kɔc mac lööŋ, Harry, bank, ku
Harry ake ye kɔc lik ëke nhiɛɛr kek. Në yekölë, ke ka ye rïnythii.
“...röl ë tök cït mɛn de kɔc cï nhom thök, kɔc kor cï nhom thök,” acï lueel, ke ye
mɛ̈c acï keek dɔm.
“Ɣɛn acï nïn nɔ̈k në kë de rïnythii,” acï Harry lueel, ke cï nhom bɛ̈n dhuɔ̈k ciëën.
“Acï jäl.”
Vernon acï thiɔ̈k ke thɔ̈ɔ̈r në riän tɔ̈ tueŋ. Acï rɔt wel cuëc
në nyucde yic ku rɛ̈l Harry, nyin de acït beet dït nɔŋ nhiɛ̈m:
“MOTÖR KE THƆƆ̈R KE THƆƆ̈R!”
Dudley ku Piɛr acïk bɛ̈n dɔl.
“Ɣɛn aŋic lɔn cï kek ye looi,” acï Harry lueel. “Ee kë cït ŋɔ̈th abac.”
Ku acï wïc bï ciɛ̈n kë cï lueel. Na nɔŋ kë tök
Dursleys acï rɛɛc apɛi awär thiɛ̈cde, ee jamde në
këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n ye luui në dhöl cïï lëu bï ya looi, ke cie kë tɔ̈ në ŋɔ̈th yic ka agut cï
kartoon — acïk tïŋ ke ye tak lɔn bï yen wël rac yök.
Ee ye kööl de Dhiëc ku mɛ̈c ee cë thiäŋ në kɔc ke bɛ̈i. De
Dursley acï Dudley ku Piers ɣɔɔc ë pïu dït ë pïu ë ɣöt thok ku
Ku, në kë cenë tiŋ tɔ̈ në riän wïïric Harry thiëëc në kë kɔɔr wënthɛɛr
keek alëu bïk ye lac jäl, keek aacï ɣön ë pïu ë lemun ë thäät lik ɣɔɔc. Akëc ye
rac, ëya dɛ̈t, acï Harry tak, ke thɛ̈m keek ke daai në gorilla ke thɛ̈m nhom
yen ë tɔ̈ ke cït Dudley, ee kë cie nhom ɣer.
Harry acï naŋ miäkduur puɔth apɛi cï yök në thɛɛr juëc yiic. Acï rot tiit bï
cath ë dhöl thiin koor të mec ke Dursley ago Dudley ku Piers, ë ke tɔ̈
Jɔk ba nhom riääk në läi në thaar de cäm, acïï bï dhuk ciëën në käkeen
hobby nhiɛɛr de thɔ̈ɔ̈r. Keek acï cam në ɣön de cäm de läi, ku wën cï Dudley .
acï puɔ̈u kɛc apɛi në kë cenë gɛ̈i de nhom de raan ëbɛ̈n ya naŋ ice cream dït apɛi në ye guɔ̈p.
nhial, Vernon acï ɣaac dɛ̈t ku Harry acï puɔ̈l bï thök
tueŋ.
Harry acï yök, në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke lëu bï nyic ke ye kë puɔth apɛi bï
thök.
Na cï cäm thök ke ke lɔ ɣön de läi. Ee liɛɛr ku col thïn,
ku nɔŋ awër cï mac ëbɛ̈n në päny kɔ̈u. Në glass kɔ̈u, ke thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n ku
kupïny aake ye jäl ku jälkë në tiim ku ajer yiic. Dudley ku
Piers akɔɔr bï dït, thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ku dït, thɔ̈ɔ̈r ë raan thɔ̈ɔ̈r tïŋ.
Dudley acï lac yök ke ye kë dït apɛi ë tɔ̈ në ye të kënë yic. Alëu bë thiɔ̈ɔ̈ŋ
guɔ̈pde në door yiic kaa rou në riän de Uncle Vernon lɔ̈ɔ̈m ku thɔ̈ɔ̈r në kë yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn — ku në
thää ë këc yen tïŋ në nhom. Në yic, ee cï nïn thök.
Dudley acï kɔ̈ɔ̈c ke wumde tääu në glass kɔ̈u, ke ŋoot ke tïŋ
glïstën bröwn cöïls.
“Loikë bï cath,” acï wun gɔ̈ɔ̈r. Wundït de Vernon acï
glass, ku kupïny akëc jäl.
“Luɔi ëya,” acï Dudley lööŋ tääu. Wundït Vernon acï glass gut apuɔth
ku nhomde, ku kupïny acï thök ë thök.
“Kënë ee kë rac,” acï Dudley lueel. Acï jäl.
Harry acï lɔ në tanki nhom tueŋ ku tïŋ kupïny apɛi. Yen
acïï bï gäi të cï yen thou në këde riɔ̈ɔ̈c në rotde — acïn akutnhom
Ke cie kɔc kuc käŋ ye cin gut në glass yic ku themkë bïk käŋ riɔ̈ɔ̈kic kedhie
köl ëbɛ̈n. Ee kë rac apɛi awär ba naŋ kë yenë käŋ tääu thïn ke ye ɣön de tɔ̈c, të yenë
raan ë bɔ̈ bï bɛ̈n tïŋ ee mɛ̈ɛ̈th Petunia ë thɔ̈ɔ̈r në ɣöt thok bï yïn jat nhial; kë thiin koor acï yök
ku bïk ɣön ë tɔ̈ thïn lɔ tïŋ.
Kupïny acï nyïn ke beady liep. Amääth, amääth apɛi, acï rot jat nhial
nhomde agut cï bï nyin thöŋ kenë nyin ke Harry.
Acï nyin määr.
Harry acï ɣoi. Ku jɔl lac tïŋ piny bï tïŋ mɛn nɔŋ raan tɔ̈ thïn .
tïŋ. Aakëc tɔ̈. Acï nhom dhuɔ̈k ciëën në kupïny ku gut nyin, aya.
Kupïny acï nhom tääu tën wun ë Vernon ku Dudley, ku jat nhial.
nyin ë tɔ̈ në ɣötnhom. Acï Harry gäm tïŋ cï lueel apuɔth:
“Ɣɛn ë yök ë thää ëbɛ̈n.”
“Ɣɛn ŋic,” Harry acï gɔ̈th në glass yic, naa cak tɔ̈u ke këc ŋic
kupïny acï ye piŋ. “Adhil ya kë rac apɛi.”
Kupïny acï nhom tääu piny apɛi.
“Ye të yïndë yen bïï yïn thïn, ëya dɛ̈t?” Acï Harry thiëëc.
Kupïny acï yɔ̈lde gut në kë thiin tɔ̈ në glass lɔ̈ɔ̈m. Harry acï ɣoi
piät.
Boa Kɔnthïthïktör, Brazil.
“Ye kë puɔth tɔ̈ thïn?”
Boa acï yɔ̈lde bɛ̈n gut në kë cï gɔ̈t yic ku Harry acï kueen:
Yen kë cï yök kënë acï dhiëëth në mɛ̈c yiic. “Oh, ɣɛn acï tïŋ — këya yïn akëc kaŋ la .
Brazil?”
Cït man cenë kupïny ye nhom gut, ke rɛ̈l dït apɛi tɔ̈ në Harry kɔ̈u acï kek kedhiɛ bɛ̈n looi.
keek aye jäl. “MUƆN! MR. DURSLEY! BËR KU TÏÖŊ KËNË
KÄPIƐTH! Yïn ACÏ BÏ GAM KE YE LUƆI!”
Dudley acï bɛ̈n ke gɛ̈i tënë keek cït mɛn lëu yen.
“Lɔ bei në dhöl yic, yïn,” acï lueel, ke gut Harry në ye nhom. Acï dɔm në
gɛ̈i, Harry acï lööny piny apɛi në pïu yiic. Kë cï bɛ̈n në ye cök acï rot lac looi
acïn raan cï tïŋ lɔn cï yen rot looi — në thɛɛr lik yiic, ke Piers ku Dudley aake cï röt tääu piny
thiääk kenë glass, kë dɛ̈t, acï röt dhuɔ̈k ciëën ke cï riɔ̈ɔ̈c.
Harry acï nyuc ku thök; Glass tɔ̈ tueŋ de kë yenë boa gël anɔŋic
jäl. Kupïny dït apɛi acï rot lac dhuɔ̈kciëën, ku lööny aɣeer në
piny. Kɔc tɔ̈ në ɣön de läi yic ëbɛ̈n aacï dhiau ku jɔlkë kat në
jäl.
Cït mɛn cï kupïny dac tëëk në yenhom, Harry alë bï thɔn piiny, ke gɛ̈i
röl acï lueel, “Brazil, ëmɛn ɣɛn bɔ̈.... Alɛɛc, mäth.”
Raan ye ɣön de läi mac acï riɔ̈ɔ̈c.
“Ku glass,” acï ŋot ke lueel, “ye glass lɔ tëno?”
Raan ye mukthuul në mɛ̈c yic në rotde acï mɛ̈th cɔl Petunia looi bï ya kubän de chäi ril, ku mit.
ku yen acï lɔ̈ŋ në thɛɛr juëc yiic. Piɛr ku Dudley aalëu bïk jam abac. Cïmën
cït mɛn cïnë Harry ye tïŋ, kupïny akëc këdɛ̈ŋ looi ee bï thɔ̈ɔ̈r ke pol në
thökden ke cï tëëk, ku në thaar cï kek dhuk ëbɛ̈n në riän de Uncle Vernon yic,
Dudley ee keek lɛ̈k të cïnë ye thiɔ̈k ke thɔ̈ɔ̈r në ye cök, ku Piers ee
swearing acï them bï thɔ̈ɔ̈r agut bï thou. Ku kë rac apɛi, tënë Harry,
ku Piers acï rot tääu piny apɛi ku lueel, “Harry acï jam kek yeen, acie yïn,
Harry?”
Vernon acï tïït agut cï Piers bï bɛ̈n bei ɣöt ke cïn kë rɛɛc cï rot looi.
jɔ̈k në Harry. Acï puɔ̈u riääk apɛi agut cï bï jam. Acï lëu bï lueel,
“Lɔ — ɣön ë tɔ̈ɔ̈u — rëër — acïn cäm,” ke këc lööny piny në kuïrthïk yic, ku .
Ku ëcï Petunia dhil kat ku yök ë pïu dït ë pïu.
Harry acï tɔ̈c në thöny deen col yic në thɛɛr juëc yiic, ke wïc bï naŋ thaar. Akëc
ŋic thaa ë tɔ̈ yen thïn ku ka këc lëu bï ŋic lɔn cï kɔc ke Dursley nïn thök.
Agut cï bïk bɛ̈n, acïï lëu bï thɔ̈ɔ̈r bï lɔ ɣön de thäät yic bï lɔ cam.
Acï rëër kenë Dursleys në run kaa thiäär, run kaa thiäär ke rac, cït mɛn de
Ɣɔn ŋoot yen ke ye tak, ɣɔn ŋoot yen ke ye meth ku kɔc ëke dhiëth yen acï thou
në ye rïnythii kënë yic. Acï bɛ̈n tak ke tɔ̈ në riän yic ke kɔc ëke dhiëth yen
thou. Në thɛɛr kɔ̈k, të cï yen nhom ya tääu në thɛɛr juëc yiic në pïïrde yic.
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u, acï bɛ̈n nhial ke nɔŋ kë gɛ̈i: ɣɛɛr ye kɔc cɔɔr ku
tɔ̈ɔ̈k ë tɔ̈ɔ̈k në yenhom. Yekënë, acï thɔ̈ɔ̈ŋ, yenë kee kë cï riääk, naa cak tɔ̈u ke
acïï lëu ba tak të bïï ë pïu ë pïu ëbɛ̈n thïn. Acï lëu bï këde tak
kɔc ë dhiëth ëbɛ̈n. Manë man ku man akëc kan jam në keek, ku ë yic yen ee
acï gël bï thiëc. Acïn thuraa ke keek ëke tɔ̈ në ɣöt.
Na ɣɔn ŋoot yen ke ye meth, ke Harry acï thɔ̈ɔ̈ŋ ku thɔ̈ɔ̈ŋ në kä kɔ̈k
kuc ë ruääi bï bɛ̈n bï ye nyaai, ku ka këc rot kan looi; de
Ku Dursley ake ye pande tök. Ku në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke ka ye tak (ka ye ŋɔ̈ɔ̈th) lɔn
kɔc kuc kɔc tɔ̈ dhöl yic aacït kë ŋickë ye. Aake ye kɔc cie kɔc ŋic,
kɔr. Muony thiin koor ceŋ nhom nhial de violet acï rot guɔ̈t piny tënë yeen në thaar tök ke lɔ ɣɔɔc.
ku mɛ̈ɛ̈thke Pëtunia ku Dudlë. Na wën cï Harry thiëëc ke cï puɔ̈u riääk mɛn nyic raan kënë,
Aciëŋ Petunia acï keek jäl ɣön ë ɣɔɔc ke cïn kë cï ɣɔɔc. Tiŋ dït cï dhiɔ̈p cï ceŋ alɛ̈th ɣer ëbɛ̈n acï yecin tääu në ye guɔ̈p në thaa tök në thurumbil yic.
Muony cï nhom liääp në alanh bäär apɛi ye mathiäŋ acï ye cin tääu në cäär yic.
ë kööl dɛ̈t ku jäl ke cïn wɛ̈t. Kë rɛɛc apɛi në käŋ kedhie
kɔckë aye dhöl ë tïŋ kek ke cï jäl në thaar de rou Harry them bï yök
tïŋ thiɔ̈k.
Në thukulic, ke Harry acïn raan. Kɔc ëbɛ̈n aake nyic lɔn ye akutnhom de Dudley rɛɛc
Harry Potter në alɛ̈thkeen thɛɛr ku marayat cï thuɔɔr, ku acïn raan
nhiar bï cïï gam kenë akutnhom de Dudley.
HP 1 - Ɣärï Pötör ku
Ajer de raan ye jɔŋ
KUËN DE DIäk
THƆƆ̈K KE CIN RAAN
Pɛ̈l de boa de Brazil acï Harry cɔk yök këdeen bääric apɛi.
tɔŋ. Në thaa ɣɔn cenë ye puɔ̈l bï bɛ̈n bei në thönyde yic, ke ruɔ̈n de thök
nïn ke ajatha acï röt jɔɔk ku Dudley acï thëm de bidiö yam deen cï looi riɔ̈ɔ̈k,
aci riän wïïr deen yenë käŋ mac riɔ̈ɔ̈k, ku, në thaa tueŋ bï bɛ̈n bei në rïŋdeen de mëën yic,
Ɣɔn cenë tik dït cï dhiɔ̈p cɔl Figg thɔ̈ɔ̈r ke jäl në Privet Drive yic në thöny de nhom.
Harry acï puɔ̈u miɛt lɔn cï thukul thök, ku ka cïn kë cï Dudley jäl.
gang, ë ke ye bɛ̈n ɣöt në kööl tökic. Piɛr, Dennis, Malcolm, ku
Gordon aake dït ku cïn kë nyickë, ku cït mɛn yenë Dudley dït ku cïn kë nyickë në .
lot, yen ë ye raan ë bääny. Kɔc kɔ̈k ke keek aacï puɔ̈th miɛt apɛi bïk lɔ thïn.
Dudley nhiɛɛr ë pol: Harry ë thɔ̈ɔ̈r.
Yenë kee kën yenë Harry thaar dït thöl në ɣöt,
jäl ku tak thök de nïn ke ajatha, të lëu bï yen ye tïŋ thïn
ray thiin de ŋɔ̈ɔ̈th. Na bɔ̈ pɛɛi de dhoŋuan ke yen abï lɔ në thukulic.
thukul ku, në thɛɛ tueŋ ke pïïrde yic, ke ka cïï bï ya tɔ̈ kenë Dudley. Dudley anɔŋ
acï gam në thukul thɛɛr de Uncle Vernon, Smëltings. Piërs Polkïth aye
lɔ thïn aya. Harry, në kueer dɛ̈t, ee lɔ në thukulic, raan tɔ̈ baai.
thukul de kɔc ëbɛ̈n. Dudley acï tak lɔn ye kënë kë rac apɛi.
“Aake nhïïm tääu piny në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic në kööl tueŋ në Stonewall,” acï luel
lɛ̈ɛ̈k Harry. “Wïc ba bɛ̈n nhial ku thëm?”
“Acie ye, alɛɛc,” acï Harry lueel. “Toilet ŋɔ̈ŋ acïn kë cït .
rac cït man ë nhomdu piny — alëu bï ya tuany.” Ku kat, ke Dudley .
lëu bï kë cï lueel looi.
Aköltök në pɛɛi de dhorou, ke mëlëth Petunia acï Dudley lɛɛr London bï lɔ ɣɔɔc
Alɛ̈th ke thɛ̈m, ku jäl Harry tën tiŋ Figg. Tiŋ Figg akëc rac cït
mïth nɔŋ. Acï bɛ̈n yök ke cï cökde dhuɔ̈ɔ̈ŋ ke cï rɔ̈m në töŋ de burake yiic, ku ka cï
acie tïŋ ke nhiɛɛr keek cït mɛn thɛɛr. Acï Harry puɔ̈l bï daai në telbidhion ku
gɛ̈më yeen kë thiin koor cï cam cït mɛn cï yen ye yök në thɛɛr juëc
le tueŋ.
Në ye thëi kënë, ke Dudley acï bɛ̈n cath në ɣön ë rëër yic tënë kɔc ke paanden në
uniform deen yam. Dhïïr ke Smeltings ake ye ceŋ alɛ̈th ke ye kɔ̈u, ye lemun
thɛ̈t ë thɛ̈t, ku thɛ̈t ë thɛ̈t ë thɛ̈t cɔl boaters. Keek ëya dɛ̈t ake ye knobbly muk
sticks, ye keek luɔ̈ɔ̈i në thɔ̈ɔ̈r ë röt ke kɔc piööc këc keek tïŋ. Yekënë ee
ë thööŋë ke ye piööc path tënë pïïr ciëën.
Cït man cen Dudley tïŋ në dhöl yam de tɔ̈c, ke wun cɔl Vernon acï bɛ̈n lueel
gruffly ke yenë kaam ë pïïrde yic. Mëlëth Petunia acï dhiaau
Ku lueel ke cïï gam ke ye raande, acï tïŋ këya
ë piath ku ë dït. Harry akëc rot gam bï jam. Acï tak kaa rou ke
ribs ke alëu bïk ya tɔ̈ ke cï riääk wënthɛɛr në them bïk cïï thɔ̈ɔ̈r.
* * *
Anɔŋ kë rɛɛc ëcï rɔt looi në ɣön de thät yic në miäkduur wën cï Harry lɔ
në cäm de miäkduur. Ee cït kë bɔ̈ bei në pïu dït yiic në pïu yiic. Yen
jäl bï tïŋ. Tub acï thiäŋ në kë cït alɛ̈th cï riääk ye kuaŋ thïn.
pïu ɣer.
“Yëŋɔu kënë?” yen acï thïïc në mɛ̈ɛ̈thke. Lips ke acï röt tääu piny cït mɛn ye kek ye looi në nyindhiɛ.
did të cï yen nhom lääu bï thiëc.
“Alɛ̈th yam ke thukul,” acï luel.
Harry acï bɛ̈n tïŋ në thän yic.
“Oh,” acï lueel, “Ɣɛn këc nyic lɔn bï yen ya pïu dït apɛi.”
“Duk nhom lääu,” acï mɛ̈ɛ̈th Petunia lueel. “Ɣɛn ë dhɛ̈ŋ kɔ̈k ke Dudley .
kä thɛɛr grey tënë yïn. Abï tïŋ cïmën kɔc kɔ̈k ëbën tɛ̈ cï ɣɛn thök.”
Harry acï ye wɛ̈t kënë bɛ̈n diɛɛr apɛi, ku ka cï bɛ̈n tak ke piath bï cïï teer. Acï nyuc
piny në tharabenh kɔ̈u ku them bï cïï tak në tɛ̈ bï yen rot ya tïŋ thïn.
köl tueŋ në Stonewall High — cït mɛn ë ceŋ yen kä thiik ke dɛ̈l de akɔ̈n thɛɛr,
tɛkdä.
Dudley ku wun Vernon acï bɛ̈n thïn, ke keek kedhie ke nhïïm cï riääk në kë de
ë tɔ̈ në alɛ̈th yam ke Harry yiic. Vernon acï wereŋde liep thok ke ye
thɛɛr ku Dudley acï thëm de thëm de thëm, ye muk tëdɛ̈t, në
thöny.
Acïk piŋ ke thök de mail ku flop de athör tɔ̈ në ɣöt thok.
“Löm athör, Dudley,” acï Ɣɔndït Vernon lueel në athörden cök.
“Loi Harry bï yök.”
“Löm athör, Harry.”
“Loi Dudley bï yök.”
“Tɔ̈ɔ̈u ë yeen në thëmdu yic, Dudley.”
Harry acï thëm de thëm de thëm jäl ku leer bï mail yök. Käŋ kadiäk
tɔ̈u në ɣöt thok: wereŋ cï gɔ̈t tënë nyankënë cɔl Marge, man ye
lɔ̈ŋ në Isle de Wight, athör ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu, ku —
athör ë Harry.
Harry acï lööm ku tïŋ yeen, piɔ̈nde acï thɔ̈ɔ̈r cït mɛn de kë dït ye thɔ̈ɔ̈r.
luɔm. Acïn raan, ë pïïrde yic ëbɛ̈n, cï gät yeen. Yeŋa bï looi? Acïn
mɛ̈ɛ̈thke, acïn kɔc kɔ̈k ruääi kenë yen — acie raan de ɣön de kuɛ̈n, ku ka cïï lëu bï
got notes rude thiëc bɔ̈k dhukciëën. Ku ëmɛn, athör, cï gɔ̈t këya
ke cïn kë lëu bï wuɔ̈c:
Muŋ de H. Potter
Kë yenë käŋ tɔ̈ɔ̈u thïn tɔ̈ piiny
4 Prïvët Drïvë
Wïŋ thiin koor
Surɛ̈y
Envelope ee dït ku thiek, cï looi në athör ye ɣer, ku
adress acï gɔ̈t në ink ë thäät ë thäät. Acïn kë cï tääu thïn.
Cɔl welic wel, ke ye cin ee riɔ̈ɔ̈c, Harry acï kë ye cɔl wax ye mathiäŋ tïŋ.
seal nɔŋ kë cï tääu në ye guɔ̈p; kör, agumut, badger, ku kupïny cï gɔ̈lpiny
athör dït H.
“Dac, mɛnhdiɛ̈!” Ɣɔn cenë Vernon bɛ̈n yök në ɣön de thäät yic. “Yeŋö yïn .
looi, thëm de bomb de athör?” Acï thök në thökde.
Harry acï dhuk ɣön de thäät, ke ŋoot ke tïït në athöörde yic. Acï wun gäm
Vernon ë wëu ku athör ë gɛ̈t, acï nyuc, ku jɔl thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
kä cï kek gɔ̈ɔ̈r.
Wundït Vernon acï wëu liep, ku gut thok në kë rɛɛc, ku wel
kë cï gɔ̈t.
“Marge acï tuany,” acï mɛ̈ɛ̈th Petunia lɛ̈k. “Acï thök ë thök...”
"Wun!" aci Dudley lueel. “Baba, Harry anɔŋ këdäŋ!”
Harry atɔ̈ në thök de athöörde yic, man cï gɔ̈t në
thöŋ de wereŋ thiek cït man de wereŋ de gɔ̈ɔ̈r, ɣɔn cenë ye tääu në ye guɔ̈p
cin në wun ë Vernon.
“Kënë ee këdiɛ̈!” aci Harry lueel, ke them bë dɔm.
“Yeŋa bï yïn gät?” Vernon yɔŋ, ku yɔŋ athöör
liep në cin tök ku tïŋ ë yeen. Nyinde acï dac lɔ thith ku leer kë mathiäŋ.
ë thäät ë thäät ë thäät. Ku akëc kɔ̈ɔ̈c thïn. Në thɛɛr lik yiic, ke ka cï
gräyïsh wïtë öf pörïdïgë öld.
“PP-Pëtunia!” Yën acï wëëi.
Dudley acï them bï athöör dɔm bï kueen, ku wën ë Vernon acï muk nhial .
në dhölde yic. Aciëŋ Petunia acï yök ke wïc bï ŋic ku kuen ë thëm tueŋ. Në këde
moment acï tïŋ ke lëu bï thök. Acï ye thok muk ku looi
awɔɔu de gël.
“Vërnön! Oh kë puɔthdiɛ̈ — Vernon!”
Keek acï röt tïŋ, cït mɛn cï kek nhom määr lɔn cï Harry ku
Dudley aake ŋoot ëke tɔ̈ në ɣöt. Dudley akëc thök ë thök. Acï këde gäm
wun tap dït në nhom në thëm de Smelting.
“Ɣɛn wïc ba athör kënë kueen,” acï lueel apɛi.
“Ɣɛn wïc ba kueen,” acï Harry lueel ke cï puɔ̈u riääk, “cït mɛn yen këdiɛ̈.”
“Lɔ bei, week kedhiɛ,” acï Vernon bɛ̈n lueel, ku gɛ̈t athöör dhuɔ̈k ciëën
në athöörde yic.
Harry akëc jäl.
“ƔƐN AKƆÏR THƆƆ̈Ŋ!” go rɛ̈l.
“Cɔk ɣa tïŋ!” acï Dudley thiëëc.
"BƐ̈N AƔEER!" Go wundït Vernon rɛ̈l, ku löm Harry ku Dudley kedhie në
gutkë keek në ke nhïïm ku cuɛtkë keek në ɣöt thok, ku gutkë ɣöt thok
në ke kɔ̈ɔ̈th. Harry ku Dudley aacï tɔŋ dït apɛi looi ku ka cï biɛt në këde raan
abï piŋ në ɣön ë thok; Dudley acï tiam, ku Harry, marayatke acï röt tääu piny
yïc tök, tɔ̈c në ye yic bï piŋ në thök de ɣöt ku piny.
“Vernon,” acï mɛ̈ɛ̈thke Petunia lueel në röl dït, “tïŋ ë .
address — lëu bïk ŋic yedi të tɔ̈ yen thïn? Yïn acïï ye tak
keek aa tɔ̈ ɣöt tïŋ?”
“Tïŋ — thëm — alëu bï ɣok kuanycök,” acï Ɣɔndït Vernon lueel.
roor.
“Ku yeŋö buk looi, Vernon? Yeku gät ciëën? Lɛ̈ɛ̈k keek ɣok
ku cïï wïc —”
Harry acï wɛɛr col ke Vernon tïŋ ke cath nhial ku piny.
ɣön de thät.
“Acie ye,” acï lueel në thök. “Acie yeen, ɣok aabï ye puɔ̈l. Na cïï kek dhuŋnhom yök...
Ee, yen ee kë puɔth...acïn kë bï ɣok looi...”
"Ku -"
“Ɣɛn acïn raan tök ɣöt, Petunia! Acïï ɣok ye thɔn wën cï ɣok
dɔm yeen ɣok bï kërac kënë nyaai?”
Në ye thëi kënë ke dhuk në luɔi yic, ke wundït Vernon acï këdɛ̈ŋ looi .
yen akëc kaŋ looi thɛɛr; yen acï Harry bɛ̈n neem në thöny de yic.
“Ye të yïndë yen athördiɛ̈?” Acï Harry lueel, në thaar cïnë wundït Vernon thɔ̈ɔ̈r
në ɣöt thok. “Yeŋa gät ɣa?”
“Acïn raan. Ee cë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn në dhöl cë rɔt wuɔ̈ɔ̈c,” acï Ɣɔndït Vernon lueel në thaa thiin koor.
“Ɣɛn acï cuɔ̈ny.”
“Acie kë cï wuɔ̈c,” acï Harry lueel ke cï puɔ̈u riääk, “acï naŋ kë tɔ̈ në ye guɔ̈p.”
"BIƐT!" rɛ̈l de Vernon, ku thɔ̈ɔ̈r kaa rou acï lööny piny
kë tɔ̈u nhial. Acï wëëi dït apɛi lööm ku jal ye nyin tääu në riɛl, man
tïŋ ke rac apɛi.
“Er — ee, Harry — në kë de thëm kënë. Ɣën ku mëlëŋdu ɣok cï
täk...yïn ee yök ke yïn dït apɛi në yeen...wɔ ye tak ke lëu bë piath të nɔŋ yïn
jäl ɣön ë tɔ̈c de Dudley de rou.
"Thin?" Go Harry lueel.
“Duɔ̈kkë thiëc!” ëcï wun ë mɛ̈ɛ̈thke lueel. “Löm kë kënë nhial, ëmën.”
Ɣön de Dursley anɔŋic ɣööt ke tɔ̈c kaaŋuan: tök ee këde mɛ̈ɛ̈th Vernon ku mɛ̈ɛ̈th
Petunia, töŋ de kɔc cï bɛ̈n neem (akölriëëc ee nyankënë Wundït Vernon, Marge), töŋ de
Dudley acï nin, ku töŋ cï Dudley käke pol ku kä cïï bï thöŋ tɔ̈ɔ̈u
në ɣön deen tueŋ de tɔ̈c yic. Harry acï cäth tök lɛɛr nhial bï këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n lɛɛr
ë tɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic agut cï ɣön kënë. Acï nyuc në agenic ku tïŋ
në ye lɔ̈ɔ̈m. Ku këriëëc ëbën tɔ̈ thïn acï riääk. Kë yenë käŋ thuur në bidiö yic në pɛ̈i yiic
ee tɔ̈ në kë thiin koor nhom, tank luɔi Dudley acï thɛɛr gër në kë dɛ̈t
ɣöt thok de raan thiääk kenë yïn; në thökde yic ee telebidhion tueŋ de Dudley, man
acï cökde tääu thïn të cïnë ajuɛɛr nhiɛɛr yen thök; tëcït
ee ɣön dït de diɛt, cï tɔ̈ ke cï thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r cï Dudley waar në
thukul de dhɛ̈ŋ ë aliir yic, ë tɔ̈ nhial në kë yenë käŋ tääu thïn ke thökde ëbɛ̈n cï dhuɔ̈kciëën në kë
Dudley acï nyuc thïn. Kä kɔ̈k ke tɔ̈ɔ̈u aake cï thiäŋ në bɔ̈k. Keek ake ye kee pɛ̈c
käŋ tɔ̈ në ɣöt thok ëke cït man këc kek kan dɔm.
Në piny ë tɔ̈ piiny, ke röl de Dudley ee bɔ̈ ke gɛ̈i në man, ɣɛn
acïï wïc bï tɔ̈ thïn...Ɣɛn wïc ɣön kënë...loi bï bɛ̈n bei...”
Harry acï nhom lääu ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në agenic. Wäär acï gäm
këriëëc ëbën bï ya tɔ̈ nhial ëtënë. Ye köölë abï dhuk në këde tɔ̈ɔ̈u yic kenë ye athöör kënë.
than nhial ëtënë ke cïn yen.
Miäkduur në cäm de miäkduur, ke raan ëbɛ̈n acï biɛt. Dudley acï nhom bɛ̈n riääk.
Acï dhiaau, ku gut wun në tim deen yenë käŋ liääp, acï tuany në
kë wïc, acï man gut, ku cuɛt këde në ɣön nhom,
ku yen aŋot ke cïn ɣön deen ë tɔ̈ thïn. Harry ee ye tak në ye thaa kënë
wäär ku ɣɛn ë wïc apɛi bï athör liep thok në ɣöt thok. Wundït Vernon
ku mɛ̈ɛ̈th Petunia aacï röt ŋoot ëke tɔ̈ ke cë thök.
Na wën cï mail bɛ̈n, ke wën ë Vernon, man ë tɔ̈ ke wïc bï ya raan path .
tën Harry, acë Dudley cɔk lɔ yök. Gokë piŋ ke gut käŋ në
Smëlting stick ë dhöl ëbɛ̈n piny ë ɣöt. Ku jɔl röl jɔt, “Anɔŋ dɛ̈t!
'Mr. H. Potter, Ɣön ë tɔ̈c thiin koor, 4 Ɣön ë tɔ̈c ë tɔ̈c —'”
Ke dhiaau në nhom, ke wundït Vernon acï bɛ̈n jäl në thöny de yic ku kat piny në
ɣöt, Harry tɔ̈ në ye kɔ̈u. Wundït Vernon acï Dudley thɔ̈ɔ̈r piny
ku bï athöör yök tënë yen, man cï looi ke rilic në kë cenë Harry
dɔm ë Vernon në ye nhom në ye kɔ̈u. Në minit tökic ke cï nhom liääp
tɔŋ, në kë cenë raan ëbɛ̈n yök ke cï yök në thëm de thëm de thëm, Wundït Vernon
thɛ̈ny nhial, ke thɛ̈ny wëëi, ke athöör de Harry cï muk në ye cin.
“Lɔ në thönydu yic — ɣɛn ë jam, ɣön ë tɔ̈cdu,” acï Harry thɔ̈ɔ̈r.
“Dudlë — lɔ — lɔ ëya.”
Harry acï cath ku jäl ɣön deen yam. Raan dɛ̈t acï nyic ke nɔŋ
jäl në këde tɔ̈ɔ̈u yic ku ka cït kë nyickë ke këc këde tueŋ yök.
athöör. Në yic, ke wɛ̈t kënë aye nyuɔɔth lɔn bï kek bɛɛr them? Ku në ye thaa kënë abï keek nyuɔɔth
akëc thök. Anɔŋ ajuɛɛr.
Alarm cï looi acï thök në thaar de dhetem miäkduur. Harry acï rɔt wel
ë jäl lac ku ceŋ alɛ̈th ke cïn kë lueel. Acïï lëu bï kɔc ke Dursley ya jɔt. Acï kual
piny ke cïn kë cë tääu në ɣön ë lɔ̈ŋ yic.
Yen ee cë lɔ tïït në raan ë gɛ̈t athöör në dhöl ë Privet Drive yic ku
yök athör ke namba ŋuan tueŋ. Piɔ̈nde acï riääk ke jäl në
ɣön col lɔ në ɣöt thok tueŋ —
“Aääärrrrgh!”
Harry acï jäl nhial; Acï kë dït ku thɔ̈ɔ̈r
ɣöt thok — kë pïr!
Nuur acï tääu nhial ku në riɔ̈ɔ̈cde yic Harry acï tak lɔnadɛ̈ ke kë dït,
squashy këdäŋ acï ya nyin de wun. Vernon ë cë tɔ̈c në
cök de ɣöt thok në bɛŋ de nin yic, ku ŋic apuɔth ke Harry këc looi
ë yic kë cï them bï looi. Acï Harry yɔ̈ɔ̈k në bak de thaa.
ku lëk ye bï la bï thök ë thök looi. Harry acï rot waar apɛi
ɣön de thät ku në thaar cï yen dhuk, ke mail acï bɛ̈n, ëya tënë Uncle
Lap de Vernon. Harry acï athör kadiäk tïŋ cï keek gɔ̈t në ink ye maŋök.
“Ɣɛn wïc —” acï gɔl, ku wën ë Vernon acï athör ë .
ë tɔ̈ në ye nyin.
Vernon akëc lɔ luɔi në ye köölë. Acï rëër baai ku cï nɔ̈k
nhial ë mail.
“Tïŋ,” acï lɛ̈k mɛ̈ɛ̈thke Petunia në thok ë mɛ̈c, “na cïk .
acïï lëu bïk keek kony keek abïk puɔ̈l.”
“Ɣɛn acïï ŋic lɔn bï yen luui, Vernon.”
“Oh, kɔckä nhïïm aa luui në dhɔ̈l ë gɛ̈i, Petunia, keek aacie cït .
yïn ku ɣɛn,” acï Vernon lueel, ke them bï gut në mɛ̈c yic në biäk de .
mïïth ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.
Në kööl de Dhiëc, ke athör cïn kë tɔ̈ piiny në thiäär ku rou cï bɛ̈n tënë Harry. Cït mɛn këc kek lëu bïk lɔ
në mail slot yic keek acï keek tääu në ɣöt thok, cï keek tääu në
biäk, ku kɔc lik aacï keek tääu në awëër thiin tɔ̈ piiny
ɣön laac.
Vernon acï bɛ̈n rëër baai. Nawën cï athör kedhiɛ cuɔ̈ny, ke yök .
bɔ̈ bei në kë ye thɔ̈ɔ̈r ku mɛ̈c ku tääu në ɣän cï riääk yiic në tueŋ ku ciëën
ɣöt thok ago ciɛ̈n raan bï bɛ̈n bei. Acï “Tïŋ në Tulips yiic” lueel ke ye
luɔi, ku jäl në röl thiik yiic.
Në kööl de Dhiëc, ke käŋ acï röt jɔɔk bïk jäl në kɔc cin. Athöör kaa thiërrou ku ŋuan tënë Harry
yök dhölden bïk lɔ ɣöt, ku gɛ̈lkë keek ku thiaankë keek në tökic në kee käŋ kaarou yiic.
toŋ kaa thiäär ku rou cï raanden ye lac liääp nhom apɛi gäm manh ë moc Petunia në
ɣön ë rëër. Ku ëcï Vernon cɔl në telepun yic ke cï puɔ̈u riääk tënë
Ɣön ë gɛ̈tgɛ̈t ku ɣön ë gɛ̈tgɛ̈t them bïk raan yök bïk guɛl tënë yen, manh ë mɛ̈ɛ̈th Petunia
shreded athör tɔ̈ në thëm de mïïth yiic.
“Yeŋa pinynhom wïc bï jam kërac kënë kek yïn?” Dudley acë Harry thïïc në
gäi.
* * *
Në miäkduur de kööl de Dhiëc, ke wundït Vernon acï nyuc në tharabenh de cäm de miäkduur ke tïŋ
thök ku ëcï tuany, ku ëcï puɔ̈u miɛt.
“Acïn kë cï tääu në kööl de Dhiëc,” acï keek bɛ̈n tak ke mit puɔ̈th ke cï tɛkpiny .
marmelade në wereek ke wël yiic, “acïn athör cï gɔ̈t në ye akäl käk yiic —”
Këdɛ̈t acï bɛ̈n ke bɔ̈ piny në ɣön de thät yic ke jam ku
dɔm ë nhom në nhom. Thaar dɛ̈t, athör kaa thiërdiäk wɛ̈lɛ̈/ka thiërŋuan
bɔ̈ ke bɔ̈ bei në mac yic cït man de dhɛ̈ŋ. Kɔc ke Dursley acï röt dhuɔ̈k piny, ku Harry
jäl nhial ke them bï tök dɔm —
"Bɛ̈n aɣeer! BƐ̈N AƔEER!"
Vernon acï Harry dɔm në ye nhom ku cuɛt në ɣöt thok.
Na wën cï mɛ̈ɛ̈thke Petunia ku Dudley jäl ke cï kecin tääu në ke nhïïm,
Vernon acï ɣöt thok thöl. Aake ye athör ŋoot ëke lɔ piŋ
ɣöt, ku jäl në päny kɔ̈u ku piny.
“Kënë ee ye looi,” acï Vernon lueel, ke them bï jam ke cïn kë cë rɔt waar ku thɛ̈l .
tufts dït apɛi në nhomde yic në thaar töŋë. “Ɣɛn awïc we ëbën dhuk ëtënë në nïn kadhiëc yiic .
minit ë thök ë jäl. Ɣok aabï jäl. Pack alɛ̈th kɔ̈k. jai
teer!”
Acï tïŋ ke rac apɛi ke bak de nhiɛ̈mde cï määr ku acïn raan cï ye gam.
bɛ̈n jam. Në minit ka thiäär yiic ke keek acï kueerden riɔ̈ɔ̈k në riän wïïric.
ɣöt thok ku aake tɔ̈ në riän wïïric, ke jäl në dhöldït yic. Dudley ee cë thök në
thöny de nhom; wun acï ye gut në yenhom në kë cen keek muk nhial ke ye
them bï telebidhion, VCR, ku kompiöta tääu në bɛ̈ɛ̈k ke pol yiic.
Gokë gër. Ku jɔlkë gër. Agut cï mëlëŋ Petunia akëc bɛ̈n lëu bï thiëc të tɔ̈ yen thïn.
keek aake lɔ. Në yemɛɛn ku në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke wundït Vernon ee rot wel ku
gër në dhöl dɛ̈t peei yic në thɛɛr lik.
“Tɔ̈ɔ̈u keek...tɔ̈ɔ̈u keek,” acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r të looi yen kën.
Ku akëckë kɔ̈ɔ̈c bïk cam ku bïk dek ë kööl ëbɛ̈n. Në thëi, ke Dudley acï dhiaau.
Acï kɔn naŋ kööl rac cït kënë në pïïrde yic. Acï cɔk, acï dhiëc määr
ajuɛɛr de telbidhion ë wïc bï tïŋ, ku ka këc lɔ apɛi ke cïn
thɛ̈ny alien në kompiöta de yic.
Wundït de Vernon acï kɔ̈ɔ̈c në akër aɣeer në ɣön ë tɔ̈c ye tïŋ ke cï riääk në
thök ë gɛɛth dït. Dudley ku Harry aacï ɣön rɔm kenë ageen kaa rou ku
dëmp, müstï sëëts. Dudley acï thok thok ku Harry acï rëër ke cï nïn thök, ke cï nyuc në
awër thok, ke yïn daai piny në nuur ke riäth tëëk yiic ku yïn gäi....
Aacï cam në rap cï riääk ku tomato lir në kë cï nyop në cäm de miäkduur.
köl dɛ̈t. Ku ëcï thök ë luɔi wën cï raan ë ɣön ë tɔ̈c bɛ̈n tënë ɣön den .
tɛ̈n luɔi.
“‘Pääl ɣɛn, ku ye raan töŋ kamkun ë H. Potter? Ee ɣɛn yetök cï yök në 'buɔt
ë käkkä tɔ̈ në thöny tueŋ yic.”
Acï athöör muk nhial agokë të tɔ̈ yen thïn kueen:
Muŋ de H. Potter
Ɣön 17
Ɣön de tɔ̈c de gɔtɔr
Kökwɔrth
Harry acï athöör dɔm ku Vernon acï ye cin bɛ̈n nyaai.
dhöl. Go tiŋ ɣoi.
“Ɣɛn bï keek dɔm,” acï wëndït Vernon lueel, ku kɔ̈ɔ̈c ë thää yiic ku kuany cök .
her tënë ɣön de cäm.
* * *
“Cïï bï piath ba lɔ baai abac, raan nhiaar?” Acï mëlëk Petunia lueel
thɔ̈ɔ̈r, thää lik cï lɔ, ku wën ë Vernon acït kë këc ye piŋ. Kë cït kën yen
ë wïc, ku acïn raan töŋ de kek ŋic. Ku thɛ̈l ke roor ciɛɛl.
bɔ̈ bei, tïŋ piny, gut nhom, dhuk riän yic, ku jiɛ̈ɛ̈lkë
në thaa dɛ̈ɛ̈t. Kë thöŋ acï rot looi në ciɛɛl de dom cï puur, në bak de dhöl
bɛ̈ɛ̈r cï tääu nhial, ku në nhom de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de riäth juëc.
“Baba acï nhom thök, këc rot looi?” Dudley acë mëlëŋë Petunia thïïc
në ye akɔ̈l kënë yic. Vernon acï riän wïïr tääu në wɛ̈ɛ̈r yɔu, ku thiöök keek kedhiɛ në
car, ku jäl.
Go deŋ gɔl në bɛ̈n. Drop dït apɛi acï thɔ̈ɔ̈r në nhom de riäth. Dudley acï thok.
“Ee köl de Dhiëc,” go lɛ̈ɛ̈k man. “Humberto dït ë thëi. ɣεn
wïc bïk rëër tëdɛ̈t kek telebidhion.”
Akölnïn. Yekënë acï Harry bɛ̈n tak në këdɛ̈t. Na ye köl de Dhiëc — ku
yïn alëu ba thɔ̈ɔ̈ŋ ke Dudley bï nïn ke wik ŋic, në kë de
telebidhion — ku miäkduur, köl de rou, ee köl ë dhiëëth de Harry në run kaa thiäär ku tök. Etɛ̈de,
nïn ke dhiëëthde aake cie nïn ke miɛt de piɔ̈u — në ruɔ̈n wäär cï lɔ, ke kɔc ke Dursleys aacï yen gäm .
thɛ̈ny ë alɛ̈th ku thɛ̈ny ë thɛ̈ny thɛɛr de Uncle Vernon. Ke ŋot, yïn këcë thiɛ̈ɛ̈r ku tök
ë kööl ëbɛ̈n.
Vernon acï dhuk ku acï thök. Ku ëcï muk ëya dɛ̈t,
thäät thin ku ka këc dhuknhom tënë mɛ̈ɛ̈thke Petunia wën thiëc yen kë cï ɣɔɔc.
“Acï yök të puɔth!” aci luel. "Ye ke! Kɔc ëbën aacï bɛ̈n bei!”
Ee tɔ̈ ke liɛɛr apɛi aɣeer në riän wïïric. Wundït Vernon ee ye nyuɔɔth në kë
ë cït kuur dït ë dhöl ë bɔ̈ bei wɛ̈ɛ̈r yɔu. Tɔ̈u në kuur nhom yenë kee kë dït apɛi
ɣön thiin rɛɛc lëu ba tak. Kë töŋ ëcï ŋic, acïn
telebidhion tɔ̈ thïn.
“Kë cï lueel në yomdït yic në wakɔ̈u!” Acï wundït Vernon lueel ke mit piɔ̈u, ke gut yecin
cin ë tök. “Ku raan kënë acï gam bï ɣo gäm riän wïïrde!”
Muɔnydït cïn lec acï bɛ̈n ke bɔ̈ tënë keek, ke nyooth, ke nɔŋ
gɛ̈th rac, në riän wïïr thɛɛr ë gɛ̈th ë pïu ë adit tɔ̈ piiny.
“Ɣɛn acï thök ë thök ë thök ë thök,” acï Vernon lueel, “ku këya, ëbɛ̈n ë riän wïïric!”
Ee tɔ̈ ke cë thök në riän wïïric. Wɛ̈ɛ̈rdït cï liɛɛr ku deŋ acï bɛ̈n piny në ke nhïïm
ku ëcï yom lir dɔm në ke nhïïm. Në kë cït thɛɛr cï bɛ̈n tëëk yiic, ke keek
ɣet në kuur kɔ̈u, të wën yenë Vernon, jäl ku jäl, ku thɛ̈ny dhöl bï lɔ
ɣön cï riääk.
Ku ëcï yic riɛl; ee ŋök arëët në wɛ̈ɛ̈r yɔu, yom
whistle në ɣän cï röt tääu në päny kɔ̈u në tiim yiic, ku të de mac acï pïu yök ku
kë rëëric abac. Ku ë ye ɣööt kaarou.
Kä cïke cam ke wändït Vernon acï röt wel bïk ya bɛŋ de chips në tökic ku ŋuan
bananas. Acï them bï mac tääu ku bɛ̈ɛ̈k ke chip cïn kë tɔ̈ thïn acï thök ku
cë thök.
“Lëu ba looi kek athör kɔ̈k ëmɛn, eh?” aci luel ke mit piɔ̈u.
Ku ë tɔ̈ në piɔ̈u path yic apɛi. Ee yic, acï tak ke cïn raan cï kɔ̈ɔ̈c
chance bïk keek yök ëtënë në thɛɛr ke mail. Harry acï gam yetök,
cɔk alɔn këc yen ye tak ëya.
Nawën cï thëi bɛ̈n, ke yomdït cï thɔn acï röt tääu në ke lɔ̈ɔ̈m. Spray tënë
Wɛ̈ɛ̈r dït apɛi acï päny ɣöt wec ku yom dït apɛi acï kä rac rac
awëër. Math Petunia acï bɛ̈ɛ̈r lik cï riääk yök në ɣön de rou yic ku
acï ɣön ë tɔ̈c looi tënë Dudley në ɣön ë tɔ̈c cï cam në moth. Yen ku wun Vernon aacï lɔ
lɔ në agenic tɔ̈ në ɣöt thok, ku Harry acï döŋ bï kë thiin koor tɔ̈ piiny yök.
acï lëu ku bï rot tääu në kë thiin koor yic, kë cï riääk apɛi.
Yomdït acï bɛ̈n dït apɛi ku ëcï bɛ̈n dït apɛi ke thëi lɔ tueŋ. Harry
akëc lëu bï nin. Acï riɔ̈ɔ̈c ku wel rot, them bï rëër apuɔth,
rum ë yic në cɔk. Dudley acï thɔ̈ɔ̈r në pïu tɔ̈ piiny
de pïu cï röt jɔɔk të thiääk ke thëi ciɛlic. Kë cï mac de thaar de Dudley, ye
ee tɔ̈ në thök de sofa kɔ̈u në ye cin dït yic, acï Harry lɛ̈k bï ya run kaa thiɛ̈ɛ̈r ku tök.
në minit ka thiäär yiic. Acï tɔ̈c ku tïŋ köl ë dhiëëthde ke thiɔ̈k, ke gɛ̈i mɛn
kɔc ke Dursleys aabï tak ëbɛ̈n, ku thiëckë të tɔ̈në raan ë gɛ̈t athöör thïn ëmɛɛn.
Minit ka dhiëc bï lɔ. Harry acï këdäŋ piŋ ke cë thök. Acï ŋɔ̈ɔ̈th
ɣötnhom akëc lɔ lööny thïn, cɔk alɔn lëu bï yen tuɔ̈c të cï yen lööny thïn. Minit kaaŋuan
bï lɔ. Tɛk dɛ̈t, ɣön tɔ̈ në Privet Drive yic abï ya thiäŋ në athör të cï kek yök.
dhuk ciëën lɔn bï yen lëu bï tök kual në dhöl dɛ̈t.
Minute kadiäk bï lɔ. Ye wɛ̈ɛ̈r kënë, ye gut apɛi në kuur kɔ̈u cït mɛn de
xɔn? Ku (minit kaa rou bïk lɔ) yeŋö yenë kë rɛɛc ë thɔ̈ɔ̈r? Ye
kuur cï lööny wɛ̈ɛ̈r yic?
Minute tök bï lɔ ku yen abï ya thiäär ku tök. Thiërdiäk...thiërrou...thiäär...
dhoŋuan — lëu bï Dudley jat nhial, bï ye riɔ̈ɔ̈c — diäk...rou...tök...
BÖÖM.
Ɣön ë tɔ̈c ëbɛ̈n acï riɔ̈ɔ̈c ku Harry acï nyuc ke cï tääu nhial, ke tïŋ ɣöt thok.
Ku raan dɛ̈t ë tɔ̈ aɣeer, ke gut thok bï bɛ̈n thïn.
HP 1 - Ɣärï Pötör ku
Ajer de raan ye jɔŋ
KUËN DE ŊÖŊ
RAAN YE KEY THƆƆ̈R
B OÖM. Gokë ɣöt bɛɛr gut. Dudley acï rot jɔt.
“Ye të yïndë yen ë kanɔn?” aci luel ke cïn kë ŋic.
Ku nɔŋ kë cï rot looi në ke kɔ̈ɔ̈th ku bɔ̈ ke Vernon ke cï thɔ̈ɔ̈r në .
ɣön. Acï dhɛ̈ŋ muk në yecin – ëmën acïk kë cï tɔ̈ në
bɛ̈ɛ̈r, package thiin cï bɛ̈i ke keek.
“Yeŋa tɔ̈ thïn?” go rɛ̈l. “Ɣɛn acï yïn lɛ̈k — ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r!”
Anɔŋ kë cï kɔ̈ɔ̈c. Ku jɔl -
THƆƆ̈R!
Ɣöt thok acï gut në riɛl dït apɛi agut cï bï rot wel ke cïn kë tɔ̈ thïn ku
ke thɔ̈ɔ̈r ë pïŋ ë thɔ̈ɔ̈r ë piny.
Ku ëcï raan dït apɛi kɔ̈ɔ̈c ɣöt thok. Nyinde acï thiɔ̈k
thiaan abɛ̈n në nhiɛ̈m bäär, nhiɛ̈m cï liääp ku roor, miɛ̈m cï liääp, ku
yïn alëu ba nyinke tïŋ, ke gɛ̈i cït man de thɔ̈ɔ̈r col tɔ̈ në nhiɛ̈mde cök ëbɛ̈n.
Raandït acï kueerde tääu në ɣön ë tɔ̈c yic, ku gut rot piny ago nhomde ya tɔ̈.
brush thë sëïlïng. Acï rot dhuɔ̈k piny, ku lööm ɣöt thok, ku tɛ̈ɛ̈u ë ɣöt thok.
në thëm de yic. Aciëŋ de yomdït tɔ̈ aɣeer acï lɔ piny amääth. Go rɔt wel ku tïŋ
në keek kedhie.
“Acï lëu bï ɣok looi buk ya cup o’ thäät, lëu yeh? Acie cäth piɔlic.
...”
Acï lɔ në sofa yic të cïnë Dudley nyuc thïn ke cï riɔ̈ɔ̈c.
“Buɔt nhial, ye lump dït,” acï raan ë kuc lueel.
Dudley acï thɔ̈ɔ̈r ku kat bï rot thiaan në man kɔ̈u, man cï thɔ̈ɔ̈r,
riɔ̈ɔ̈c, në thök de Ɣothuraliɛ.
“Ku’ kën ë Harry!” aci raan dït lueel.
Harry acï nyin tääu nhial në nyin rac, roor, atïït ku tïŋ ke
nyïn ke beetle aake cï röt tääu në dhöl yic.
“Las’ thää ë tïŋ ɣɛn yïn, yïn ee meth ëya,” acï dït lueel. “Yen tïŋ
lot cït man de wun, ku yïn anɔŋ nyïn ke mama.”
Vernon acï röl dït apɛi looi.
“Ɣɛn wïc ba jäl ë thaa tökic, bäny!” aci luel. “Yïn ee thök ku .
lɔ thïn!”
“Ah, thök, Dursley, yïn ë thök ë thök,” acï dït ë thök lueel; Acï ɣet nhial
thök de sofa, acï dhɛ̈ŋ bɛ̈n nyaai në kɔc ke Vernon cin, ku gut ye piny në
knot cït mɛn cïnë ye looi në rɛ̈t, ku cuɛt në thök de .
ɣön.
Vernon acï röl dɛ̈t looi, cït mɛn de col cï thɔ̈ɔ̈r.
“Agut cï — Harry,” acï raandït lueel, ku wel ye kɔ̈u tënë kɔc ke Dursley, “a
köl ë dhiëëth ë yeh. Ɣɛn acï kë cï mat thïn yök ëtënë — ɣɛn lëu ba nyuc në yeen në
thää kɔ̈k, ku abï thëm ëbɛ̈n.”
Në kë tɔ̈ në ye nhom në alanh deen col yic, ke ka cï kë cï thɔ̈ɔ̈r amääth bɛ̈n nyaai.
tɛ̈n ye rɔ̈m thïn. Harry acï ye liep ke cë thɔ̈ɔ̈r. Në ye yic, anɔŋ kë dït, cï tääu në thök
cake kenë köl ë dhiëëth Harry cï gɔ̈t në ye guɔ̈p në pïu ë pïu.
Harry acï nyin tääu nhial në thɔndït yic. Acï wïc bï lueel lɔn cï yïn yïïn leec, ku wël .
acï määr dhöl ë thok, ku kë cï lueel ë tɛ̈ɛ̈n ee, “Yeŋa yïn?”
Raandït acï dɔl.
“Ee yic, ɣɛn akëc rot nyuɔɔth. Rubeus Ɣagrïd, Raan ye Käŋ mac ku
Piny tɔ̈ në Hogwɛrt yic.”
Acï cin dït apɛi tääu nhial ku gut Harry në yecin ëbɛ̈n.
“Ku ë tɛ̈ɛ̈n, eh?” aci luel, ke cë ye cin tääu në tökic. “Ɣɛn
ku cïï lueel lɔn cïn yen kë ril yic të cï yïn ye yök, nhom.”
Nyïnke acï lööny në kë cïn kë tɔ̈ thïn kenë bɛ̈ɛ̈k cï riääk tɔ̈ thïn ku ka cï
thɔ̈r. Go rot dhuɔ̈k piny në mac nhom; Ku kaa këc kë loi tïŋ
ku wën cï yen rot dhuɔ̈k ciëën në thɛɛr lik yiic, ke mac ë tɔ̈ thïn. Acï thiɔ̈ɔ̈ŋ
ɣön ë pïu ëbɛ̈n kenë nuur ye ɣɛɛr ku Harry acï tuɔ̈c yök ke cï ye lɔɔk
cït mɛn cï yen lööny në pïu tuc yiic.
Go raandït nyuc në sofa kɔ̈u, man cï lööny piny në thëmde yic, ku
jɔ̈k bï käŋ ëbɛ̈n nyaai në thöny de alanhde yic: kë ye tääu në adit kɔ̈u,
kë cï määtic de thuruth, poker, adin de chäi, kä juëc cï keek tɛkpiny, ku
bottle de pïu kɔ̈k ke amber cï yen ke lööm ke këc thök në luɔi de thäät.
Në thɛɛr lik yiic, ke ɣön ë tɔ̈c acï thiäŋ në röl ku ŋïc de thön ë thön. Acïn raan cï lueel
këdɛ̈ŋ ke raandït luui, ku ke cï miök kaa dhetem tueeŋ lɛɛr, juicy, amääth
ë thäät ë thäät ë thäät, Dudley acï thɔ̈ɔ̈r amääth. Acï wun Vernon lueel
ku lueel, “Duk kë cï gäm yïn dɔm, Dudley.”
Giant acï thök ë thök.
“Puɔ̈th dït de mɛnhdu acïï wïc bï dït apɛi, Dursley, acïï wïc bï dït apɛi, Dursley, acïï wïc bï dït.
diɛɛr."
Acï thurumbil bɛ̈n gäm Harry, man cï cɔk nɔ̈k apɛi ku ka këc kan them.
kë ëbɛ̈n ë gɛ̈i, ku ka ŋoot ke këc nyin lëu bï nyaai tënë dït. Në thök, ke
acïn raan cï tïŋ ke wïc bï këdäŋ lueel, go lueel, “Ɣɛn acï puɔ̈l, ku ɣɛn aŋot ke ɣɛn këc .
ŋic yïn ë yic.”
Raandït acï chäi lööm ku wiɛc yethok në ye kɔ̈u.
cin.
“Cɔl ɣa Hagrid,” acï lueel, “raan ëbën acï looi. An' cït mɛn cï ɣɛn ye lɛ̈k yeh, ɣɛn
Raan ye käŋ tɔ̈ɔ̈u në Hogwarts — yïn abï käŋ kedhiɛ ŋic në kë de Hogwarts, o' ë yic.
“Eer — acie ye,” acï Harry lueel.
Hagrid acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c.
“Pääl ɣɛn awuoc,” acï Harry lueel.
"Malec?" Ɣɔn cï Hagrid yɔ̈ɔ̈k, ku wel rot bï kɔc ke Dursley tïŋ, cï röt dhuɔ̈kciëën
dhuk ciëën në atiɛ̈u yic. “Ee keek cït tɛ̈ wïc kek ye thïn! Ɣɛn ŋic ke yeh këc yök'
Athörkuɔ ku ɣɛn këc kan tak ke yïn cïï bï nyic në këde Hogwarts,
dhiaau në röl dït! Ye yeh këc kɔn tak të cï kɔc ë dhiëth yïïn piɔ̈ɔ̈c thïn ëbɛ̈n?”
“Këriëëc ëbën?” thïïc Harry.
“KƐŊÖ KEDIË?” Hagrïd acï rɛ̈l. “Ëmɛn, tïït ë thää tök!”
Acï rot jɔt në ye cök. Në gɔ̈thde yic acït kë cï ɣön ë tɔ̈c ëbɛ̈n thiɔ̈ɔ̈ŋ. De
Dursley aake cï röt tääu në päny kɔ̈u.
“Yïn wïc ba lɛ̈k ɣɛn,” acï gɔ̈ɔ̈r tënë kɔc ke Dursley, “lɔn ye mɛnh kënë —
ye dhuk kënë! — acïn kë ŋic abou’ — ë këdäŋ?”
Harry acï tak lɔn bï kën lɔ të mec. Acï lɔ thukul, në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n,
ku mɛ̈cke aake cie rac.
“Ɣɛn aŋic käŋ kɔ̈k,” acï lueel. “Ɣɛn lëu, yïn ŋic, ba kuɛ̈n looi ku kä kɔ̈k.”
Ku Hagrid acï ye cin tääu piny ku lueel, “Kë pinynhomda, ɣɛn ë jam.
Pinynhomdu. Pinynhomdiɛ̈. Pinynhom de kɔc ë dhiëth Ye.”
“Pinynhom yïndë?”
Hagrid acï tïŋ ke wïc bï thɔ̈ɔ̈r.
“DËRËLË!” Yën acï bööm.
Wundït Vernon, man cï lɔ ke cï guɔ̈p riääk apɛi, acï këdɛ̈ŋ lueel ke
ë röl cït “Mïmbëlwimbl.” Hagrid acï Harry nyin tïït apɛi.
“Ku yeh adhil ŋic ë rin ë man ku wun,” acï lueel. “Kë luɛɛl thïn ee, keek aa .
raan ŋic. Yïn acï ŋic apɛi.”
"Ŋö? My — mama ku baba aake cie kɔc ŋic kek, cie yeen?”
“Acïn ŋic...acïn kë nyic....” Hagrid acï cin tääu në yecin
nhiɛ̈m, juiir Harry ke cï nhom riääk.
“Ye ŋic kë ye yïn?” aci luel thök.
Vernon acï rölde yök.
"Ba kööc!" aci yɔ̈ɔ̈k. “Kɔc ë tɛ̈ɛ̈n, bäny! Ɣɛn acï yïn pëën ba lɛ̈k dhuk
këdäŋ!"
Raan ril apɛi awär Vernon Dursley alë bï thɔ̈ɔ̈r në tɔŋ
tïŋ Hagrid ëmɛn acï ye gäm; Na wën cï Hagrid jam, ke wëlke kedhiɛ aye röt riɔ̈ɔ̈c në
riääk puɔ̈u.
“Yïn këc kaŋ lɛ̈k ye? Acï kan lɛ̈k yen kë tɔ̈ në athöör yic.
jäl fer yeen? Ɣɛn ë tɔ̈ thïn! Ɣɛn acï Dumblör tïŋ ke jäl, Dursley! An' yïn acï tɔ̈ɔ̈u
tënë yeen ë ruɔ̈ɔ̈nkä ëbën?”
“Yeŋö cï tɔ̈ɔ̈u tënë ɣɛn?” Acï Harry lueel ke cï puɔ̈u miɛt.
"BA KÖÖC! ƔƐN ACÏ Yïn KUËN!” aci Ɣɔndït Vernon cööt në riɔ̈ɔ̈c.
Math Petunia acï gɛ̈i ë gɛ̈i ë gɛ̈i.
“Ah, lɔɔr ku thölkë nhïïm, keek kedhiɛ,” acï Hagrid lueel. “Harry — yïn a
wizard.”
Ku ëcï biɛt në ɣön ë tɔ̈c yic. Ee wɛ̈ɛ̈r ku yom ë pïu
lëu bï piŋ.
“Ɣën yë këdɔu?” Acï Harry gɔ̈ɔ̈r.
“Raan ë thɔ̈ɔ̈r, o’ ë yic,” acï Hagrid lueel, ke nyuc dhuk piny në thöny de thönyic, man
gɔ̈ɔ̈r ku lööny piny agut cï piny, “ku thumpin' puɔth 'un, ɣɛn bï lueel, naa cï
acï piɔ̈ɔ̈c nhial amääth. Ku nɔŋ mama ku wun cït yïn, yeŋö dɛ̈t bï yïn ya?
An' ɣɛn ye tak lɔn cï yen thaar bï yïn athördu kueen.”
Harry acï ye cin tääu nhial bï wereŋ ye mathiäŋ lööm,
cï lueel në kë ye cɔl H. Potter, Pinynhom, Ɣön-tënë-Kuur, Kë
Bäär. Acï athör bɛ̈n nyaai ku kueen:
THUKUL de HOGWARTS de THƆƆ̈R ku THƆƆ̈R
Raan ë mukthuul: ALBUS DUMBLEDOR
(Lööŋ ke Merlin, Akutnhom Tueŋ, Akutnhom Dït., Chf. Warlock, Kë Dït
Mugwump, Akutnhom de Pinynhom. de Wizard)
Kë nhiɛɛr Bɛ̈ny Potter,
Ɣok acï puɔ̈th miɛt buk yïn lɛ̈k lɔn cï yïn gam në Hogwarts .
Thukul de Käk ë Käŋ ku Käk ë Käŋ. Yïn thiëcku ba lööŋ ke kä kɔɔr kedhie yök
athör ku käŋ.
Term ee gɔl në Pɛɛi de Dhoŋuan 1. Wɔ ye tïït në thɔn duɔ̈ɔ̈n në pɛɛi de dhorou 31.
Në piɔ̈ndu yic,
Mïnërba McGönägäl,
Raan ye mukthuul
Thual acï bɛ̈n nhial në nhom de Harry yic cït mɛn de mac ku ka cï bɛ̈n lëu.
thööŋë kë bï yïn kɔn thiëëc. Nawën cï minit lik tëëk ke cï thök ë jam, “Yeŋö ye looi .
mean, keek aa tïït ë thɔn ë ɣa?”
“Kɔc ë gɛ̈th ë gɛ̈th, yen ee ɣɛn cɔk tak,” acï Hagrid lueel, ke gut yecin në
nhomde ke nɔŋ riɛl dït bï ajɔ̈ŋkör ë riän wïïr gut, ku tënë dɛ̈t
tɔ̈ në alanhde yic acï agumut bɛ̈n nyaai — ye yic, pïïr, ke cie kë cï riääk
owl — quill bääric, ku rol ë thäät. Ke thokde në kaam de lec
acï kë cï gɔ̈t gɔ̈t lɔnadɛ̈ ke Harry alë bï kueen nhial piny:
Raan nhiɛɛr dupiööc Dumblör,
Acï Harry gäm athöörde.
Ku lɛɛr bï käke ɣɔɔc miäkduur.
Weer ee rac. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ke yïn piɔl guɔ̈p.
Hagrid
Hagrid acï kë cï gɔ̈t tääu nhial, ku gäm agumut, ku dɔm në yethok,
leer ɣöt thok, ku cuɛt ë thɔn aɣeer në yomdït yic. Ku dhuk ku .
nyuc piny cït mɛn yenë ye kë tɔ̈ ke thöŋ ke jam në telepun yic.
Harry acï yök ke thokde acï liep ku thiök thok.
“Ɣɛn ë tɔ̈ tëno?” Acï Hagrid lueel, ku në ye thaa kënë, ke Muɔnydït Vernon, aŋot ke
ashen-nhom ku tïŋ ke cï puɔ̈u riääk apɛi, ku leer në ruɛl de mac yic.
“Acïï bï la,” acï lueel.
Hagrïd acï guɔ̈r.
“Ɣɛn ë wïc ter tïŋ Muggle dït cït yïn ë gël,” acï lueel.
“Yë këdë?” Acï Harry lueel, ke nhiɛɛr.
“Muɔny,” acï Hagrid lueel, “ee kë ye ɣok cɔl kɔc cie kɔc ë thɔ̈ɔ̈r cït keek.
An' ee kë rɛɛcdu yïn dït në paan o' Muggles dït apɛi cï ɣɛn kɔn tääu
nyïn ë.”
“Ɣok acï thɔn wën cï ɣok ye lɛɛr thïn ɣok abï thök ë thök ë thök kënë tääu thïn,” acï lueel
Vernon, “acï thɔn lɔn bï ɣok ye tääu në ye guɔ̈p! Wizard ee yic!”
“Yïn ŋic?” Go Harry lueel. “Yïn aŋic lɔn ye ɣɛn — raan ë thɔ̈ɔ̈r?”
"Ŋic!" Ɣɔn ë thök ë thök. "Ŋic! Ee yic, ɣok aa ŋic!
Yeŋö lëu ba ya, nyankäi cï thɔ̈ɔ̈r ke ye kë tɔ̈ yen thïn? Oh, acï athöör yök
cït mɛn de yeen ku jäl tënë yeen — thukul kënë yic — ku bɔ̈ baai në nyindhiɛ
lɔ̈ŋ ke nhomde cï thiäŋ në mïïth ke aguek, ku wel cup ke thäät bïk ya rat. Ɣɛn ee ye
raan töŋ cï ye tïŋ në kë tɔ̈ yen thïn — ee raan ë thɔ̈ɔ̈r! Ku tënë mama ku
Wun, oh acie ye, ee Lily kën ku Lily kën, keek aake ye röt leec në kë nɔŋ kek raan ë thɔ̈ɔ̈r në
ku kɔc baai!”
Acï kɔ̈ɔ̈c bï wëëi dït apɛi dɔm ku leer tueŋ ke gɛ̈i. Acï rɔt tïŋ
acï wïc bï käŋ kedhiɛ lueel në run juëc yiic.
“Ku yök Potter kënë thukulic ku jälkë ku thiɛ̈ɛ̈kkë ku nɔŋkë .
yïn, ku ë yic ɣɛn ŋic ke yïn bï ya thöŋ, cït mɛn de kë cie ŋic, cït mɛn de — cït —
Abnormal — ku na yïn ya, ke yïn acï lɔ ku yök rot ke cï thɔ̈ɔ̈r ku ɣok
got piny kek yïn!”
Harry acï lɔ ke ɣer apɛi. Nawën yök rölde ke lueel,
“Acï puɔ̈l? Yïn acï lɛ̈k ɣɛn lɔn cï kek thou në rïnythii yic!”
“KË THƆƆ̈R!” Go Hagrid rɛ̈l, ku lööny nhial ke cï puɔ̈u kɛc apɛi agut cï kɔc ke Dursley
ku jäl dhuk ciëën në thökden yic. “Ye dhöl yïndë yen lëu bï rïŋ ë rïŋ Lily ku Jemith Potter nɔ̈k?
Ee kë rac apɛi! Kë rɛɛc! Harry Potter kuc' akökölde në thaa ëbɛ̈n
meth tɔ̈ pinynhomda yic aŋic rinke!”
“Ku yeŋö? Kɛn ku bɛɛn?" Harry acï thiëc apɛi.
Ku gɔ̈th acï jäl në Hagrid nyin. Acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c.
“Ɣɛn akëc kën thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï lueel, në röl thiin koor, ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn acïn kë ŋiɛc,
Wën cï Dumbledore lɛ̈k ɣɛɛn lɔn bï yen naŋ kë rɛɛc bï yïn dɔm, ye yïndë
yeh kuc. Ah, Harry, ɣɛn kuc mɛn ye ɣɛn raan piɛth ba lɛ̈k yïn —
ku raan dɛ̈t adhil — yïn acïï lëu ba lɔ Hogwarts ke yïn këc ŋic.”
Acï nhom rac tääu në kɔc ke Dursley yiic.
“Aŋuɛn, ee këpath ye yeh ŋic cït tɛ̈ lëu ɣɛn ye yeh lɛ̈k — nhom, ɣɛn acïï lëu ba lueel .
yeh këriɛ̈ɛ̈c ëbën, ee kë dït apɛi, biäkde.....”
Go nyuc, ku tïŋ mac në thɛɛr lik, ku lueel, “Ee .
jɔ̈k, ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ, kenë — kenë raan cɔl — ku ka cie gam yeh duk
ŋic rinke, raan ëbën pinynhomda aŋic —”
"De?"
“Aŋuɛn — ɣɛn acïï nhiaar ba rin lueel të lëu ɣɛn ye kony. Acïn raan ye looi.”
"Thin aŋɛn?"
“Gulpiny, Harry, kɔc aŋot ke riɔ̈ɔ̈c. Blimey, kënë aril yic.
Tïŋ, anɔŋ raan ë thɔ̈ɔ̈r kënë cï lɔ ...rac. Cït man rac yen lëu ba lɔ. Kërac.
Rac awär kë rac. Rinke aake ye...”
Hagrid acï thök, ku acïn wɛ̈t cï bɛ̈n bei.
“Lëu ba gɔ̈t piny?” Acï Harry lueel.
“Nah — acïï lëu bï gɔ̈t. Käŋ ëbɛ̈n — Voldëmört. ” Hagrïd acï riɔ̈ɔ̈c. “Duɔ̈në
cɔk ɣɛn ye bɛɛr lueel. Në dhöl dɛ̈t, kën — kën wizard, në run kaa thiɛ̈rrou cï lɔ ëmɛɛn,
jɔ̈k ë tïŋ 'fer kɔc kuany ye cök. Got 'em, aya — kɔ̈k aacï riɔ̈ɔ̈c, kɔ̈k aacï
wïc kë thiin koor o' riɛlde, 'rin ë yök yen rot riɛl, ëbɛ̈n. Cuöl
nïn, Ɣäri. Akuɔ̈c raan ye gam, akuɔ̈c ba ya mäth kenë raan kuc
wizards ka kɔc ë thɔ̈ɔ̈r...kärac aacï röt looi. Yeen ee tɔ̈ ke dɔm. 'Ee yic, kɔ̈k
ku kɔ̈ɔ̈c tënë ye — ku nɔ̈k 'em. Kë rac apɛi. Töŋ de ɣän piɛth cï döŋ
ee Hogwɛrt. Tïŋ Dumbledore ye töŋ de Nyic-Yeŋa cï riɔ̈ɔ̈c
ë. Acï them ba thukul lööm, acie jus' ëya, në dhöl dɛ̈t.
“Ëmɛn, ye mama ku baba aake ye kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ku kɔc ë thɔ̈ɔ̈r cït man ŋic ɣɛn ye.
Dhɔ̈l nhom ku nyan tɔ̈ në Hogwarts në nïnken yiic! Na thööŋë ke kë cie ŋic yenë ka cenë YouKnow-Who kɔn them bï keek ya tääu në ye lɔ̈ɔ̈m thɛɛr...alëu bï ya ŋic ke keek
thiääk apɛi ke Dumbledore ku wïc këdɛ̈ŋ bï looi kenë Baŋ Muɔny.
“Alëu bï ya tak lɔn bï yen keek lëu bïk thɔ̈ɔ̈r...alëu bï ya kë wïc kek abac .
jäl në kueer yic. Kë nyic raan ëbɛ̈n ee, acï rot wel paan tɔ̈ yïn thïn ëbɛ̈n
pïïr, në nïn ke Halloween yiic në run kaa thiäär cï lɔ. Yïn ë nɔŋ ruɔ̈ɔ̈n tök. Acï bɛ̈n tënë yïn
ɣöt an’ — an’ —”
Hagrid acï kë rɛɛc apɛi bɛ̈i bei, cï yök ke ye kë yenë kɔc cin tääu në ye cin ku wuɔɔc
nhomde ke nɔŋ röl cït man de pïu.
“Pääl ɣën awuoc,” acï luël. “Ku yen ee kë rac apɛi — ŋic mama ku wun, ku kë puɔth
kɔc yeh acïï lëu bïk yök — në dhöl dɛ̈t....
“Yïn-Aŋic-Yeŋa cï keek nɔ̈k. An' ke — ku kën ee kë cie yic de
kë — acï them bï yïn nɔ̈k, aya. Akɔɔr ba luɔi puɔth looi, ɣɛn ye tak,
ku lëu bï ya yen nhiaar bï nɔ̈k në ye thaa kënë. Ku akëc bɛ̈n lëu. Acï kɔn gäi
yïn cï mark kënë yök yedi në yïnhom? Yen acie kë cï tɛ̈ɛ̈m ëya. Yen ë kë
Ye yök të nɔŋ yen kë rilic, lɛ̈ɛ̈t rac ye yeh dɔm — yïn acï mama ku wun ya tiit
an' yer ɣön, agut — ku ka këc luui tënë yïn, an' yen ë kë ye yïn ŋic,
Harry. Acïn raan cï pïïr wën cï yen ye tak bï keek nɔ̈k, acïn raan dɛ̈t ee yïn, an'
acï kɔc kɔ̈k ke kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ku kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ë run käk nɔ̈k — kɔc ke McKinnons,
ku yïn ë ye meth ë rot, ku yïn ë pïïr.”
Kë rɛɛc apɛi acï rot looi në nhom de Harry yic. Cït man de anyïköl de Hagrid
bɔ̈ thiɔ̈k, acï ɣɛɛr ye cɔɔr tïŋ, ke cï ŋic apɛi awär
acï kan tak thɛɛr — ku acï kë dɛ̈t tak, rin .
thɛɛr tueŋ në pïïrde yic: thök dït, thök, thök ë thök.
Hagrid ee ye tïŋ ke cï puɔ̈u riääk.
“Acï yeh lööm ɣön cï riääk yic ɣɛn ë rot, në lööŋ ke Dumbledore.
Bɛ̈i yeh ter kën....”
“Kɔc thɛɛr,” acï Ɣɔndït Vernon lueel. Harry acï jäl; acï thiɔ̈k
määr lɔn cï kɔc ke Dursley tɔ̈ thïn. Wundït Vernon acït mɛn nɔŋ yen
yök riɛlde. Acï Hagrid nyin tïït ku acï nhom tääu piny.
“Ëmɛn, yïn piŋ ëtënë, dhuk,” acï thɔ̈ɔ̈r, “Ɣɛn acï gam lɔn nɔŋ yen kë
kë gɛ̈i në yïn, ëya dɛ̈t acïn kë puɔth ë thɔ̈ɔ̈r cïï lëu bï yïn cɔk töök — ku
Ku në kë de kee käkë kedhiɛ në kë de kɔc ëke dhiëth yïïn, apuɔth, aake ye kɔc rac, ku ka cïn kë yekë jäi, ku
pinynhom ee piath ke cïn keek në thööŋdiɛ̈ yic — thiëc në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n cïk yök,
yök ke yïn cï liääp kenë kee käkë ke wizarding — kë ëcï ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ, në nyindhiɛ
ŋic lɔn bï kek bɛ̈n thök ë thök —”
Ku në ye thaa kënë, ke Hagrid acï bɛ̈n jäl në kurthïkkic ku thuur kë cï riääk.
umbrella ë tɔ̈ në alanhde yic. Cɔk yekënë nyuɔɔth tënë Vernon cït man de thɔ̈r, acï
aci luel, “Ɣɛn ë yïn thɔ̈ɔ̈ŋ, Dursley — ɣɛn ë yïn thɔ̈ɔ̈ŋ — wɛ̈t tök ëya....”
Në kë rɛɛc bï yïn nɔ̈k në thök de umbrella në raan dït nɔŋ nhiɛ̈m,
Riɛl de nhom de Vernon acï bɛ̈n dhukciɛ̈ɛ̈n; Acï rot tääu në päny kɔ̈u ku
acï biɛt.
“Kënë ee kë puɔth,” acï Hagrid lueel, ke wëëi apɛi ku nyuuc piny në .
sofa, ku ë thaa kën acï thök ë thök ë piny.
Harry, në ye thaa kënë, aŋot ke nɔŋ kä juëc bï kek thiëëc, ku ka juëc apɛi.
“Ku yeŋö cï rot looi tënë Vol-, pɛ̈l awuɔ̈c — ɣɛn ë jam, Yïn-Ŋic-Yeŋa?”
“Kë thiëc puɔth, Harry. Acï jäl. Acï jäl. Në ye akɔ̈l kënë yic, ke ka cï them
yïn nɔk. Mäke yeh ëya dɛ̈t ŋic. Yen ee kë dït ë gɛ̈i, tïŋ...acï
yök' kä juëc an' kä juëc riɛl — yeŋö cï yen lɔ?
“Aye kɔc kɔ̈k lueel lɔn cï yen thou. Kɔdswälöp, në ŋïcdiɛ̈ yic. Kuc mɛn nɔŋ yen kë rɔ̈ŋ
raan cï jäl thïn bï thou. Kɔc kɔ̈k aye lueel ke ŋoot ke tɔ̈ aɣeer, bidin' thaarde, cït mɛn, ku ɣɛn
Duɔ̈në ye gam. Kɔc ëke tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m aacï bɛ̈n dhuk ter ɣook. Kɔ̈k ke keek
bɔ̈ bei në dhöl de tɔ̈c yic. Duk ye tak lɔn cï kek ye looi të bïï yen.
dhuk ciëën.
“Kɔc juëc ke ɣook aye tak lɔn ŋoot yen ke tɔ̈ aɣeer tëdɛ̈t ku acï riɛlde määr.
Weak apɛi bï ya ŋoot ke lɔ tueŋ. 'Acän këdäŋ' në këdu acï yeen thöl, Harry. Tëcït
ee këdɛ̈ŋ lɔ tueŋ në ye akɔ̈l kënë yic ke këc kueen — ɣɛn kuc yeeŋö yen,
acïn raan ye looi — ku këdäŋ ë yïn acï ye rac puɔ̈u, ëbɛ̈n.”
Hagrid acï Harry tïŋ ke nɔŋ nhiɛ̈ɛ̈r ku riɛ̈ɛ̈u ë tɔ̈ në ye nyin, ku
Harry, ke cie yök ke mit piɔ̈u ku leec, acï yök ke nɔŋ kë cï rot looi.
awuɔ̈c rac apɛi. Raan ë cuëëc? Yeen? Yeŋö lëu bï ya ye? Acï pïïrde thöl
ku cë Dudley yɔŋ, ku cë yɔŋ në mɛ̈ɛ̈thë Petunia ku mɛ̈ɛ̈thë Vernon; naa ye
ee raan ë thɔ̈ɔ̈r ë yic, yeŋö këc kek röt wel bïk ya thɔ̈ɔ̈r ë thää ëbɛ̈n
keek aacï them bïk tääu në thöny de yic? Na cï raan dït apɛi tiaam
Raan ë thɔ̈ɔ̈r në pinynhom, ye Dudley lëu bï ye thɔ̈ɔ̈r në nyindhiɛ
tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m cït mɛn de kura?
“Hagrid,” acï lueel ke cïn kë lueel, “Ɣɛn ye tak lɔn cï yïn kërac looi. acie tɛ̈de
thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï ɣɛn ya raan ë thɔ̈ɔ̈r.”
Në kë cï yen gäi, ke Hagrid acï thök.
“Acie raan ë thɔ̈ɔ̈r, eh? Acïn kë cï looi bï rot looi të cï yïn riɔ̈ɔ̈c wala
gɔ̈ɔ̈th?"
Harry acï nyin tääu në mac yic. Ëmɛn acï bɛ̈n bï tak në yeen...kë ëbɛ̈n
kë cï manh ë man ku man ë man cɔk gɔ̈th tënë yen acï rot looi ɣɔn
yen, Harry, acï puɔ̈u kɛc wɛ̈lɛ̈/ka cï puɔ̈u kɛc...acï cop në akutnhom de Dudley, acï naŋ kë cï looi
yök rɔt të cïï kek ye yök...riɔ̈ɔ̈c bï lɔ thukul ke ye kë rɛɛc kënë
thɛ̈m de nhiɛ̈m, acï lëu bï cil dhuɔ̈kciëën...ku në thaar ciëën de Dudley
thɔ̈ɔ̈r, këc yök ke cï thɔ̈ɔ̈r, ke këc ŋic lɔn ye yen ye looi?
Ku ëcï boa tääu në ye guɔ̈p?
Harry acï Hagrid tïŋ, ke dɔl, ku tïŋ ke Hagrid acï puɔ̈u miɛt.
ku gɛ̈th ë yeen.
"Tïŋ?" aci Hagrïd lueel. “Harry Potter, acie raan ë thɔ̈ɔ̈r — yïn abï tïït, yïn abï .
ë ŋic apɛi në Hogwarts.”
Ku wën ë Vernon akëc bɛ̈n jäl ke cïn tɔŋ.
“Akëc lɛ̈k yïn lɔn cï yen la?” Go thok. “Abï la ɣön ë tɔ̈ɔ̈u .
High ku yen abï puɔ̈u miɛt në yeen. Ɣɛn acï athörkë kueen ku ka wïc käŋ kedhiɛ
rɛɛc — gɛ̈t athör ku dhɔ̈l ku —”
“Na wïc ter jäl, ke Muggle dït cït yïn acïï bï gël,” acï gɔ̈ɔ̈r .
Hägrïd. “Kɔc Lily ku mɛnh de Jemith Potter lɔ Hogwarts! Yïn cï miɔ̈l. Këkë de
rin acï bɛ̈n piny ɣɔn dhiëëth yen. Acï bɛ̈n bei në thukul path de
thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r në pinynhom. Run kadhorou tɔ̈ thïn ku ka cïï bï ŋic
ë rot. Abï ya rëër kenë mïth kor ke pïïrde, fer bï rot waar, ku abï ya tɔ̈ piiny
raan dït apɛi ye mukthuul në Hogwarts cï kan naŋ Albus cï thɔ̈ɔ̈r—”
“ƔƐN ACÏ THƆƆ̈R YE THƆƆ̈R KE THƆƆ̈R KE THƆƆ̈R .
PIƆC YEEN KUƆNY KE THƆƆ̈R!” aci Ɣɔndït Vernon cööt.
Ku acï jäl jäl apɛi. Hagrid acï alanhde dɔm ku wel
në yenhom, “ACIË THƆƆ̈R —” acï thɔ̈ɔ̈r, “— THƆƆ̈R — ALBUS —
DUMBËLËDÖRE — THIN — THƆƆ̈R — THƆƆ̈R — ƔƐN!”
Acï umbrella bɛ̈i ke lööny piny në aliiric bï nyuɔɔth
Dudley — anɔŋ ɣɛɛr ë pïu ë pïu, röl cït man de pïu ë mac, ë pïu ë pïu ë pïu.
thɛ̈l, ku thää dɛ̈t, Dudley ee diɛ̈r në ye thaa kënë yic në ye cin
cë tääu në ye nhom, ke cë dhiaau në tɔ̈ɔ̈k. Nawën cï yen yenhom wel tënë ke,
Harry acï yɔ̈l de kudhuruk cï gölic tïŋ ke bɔ̈ në adhum de tɔ̈c de tɔ̈c yic.
Vernon acï rɛ̈l. Ku thɛ̈l ë mɛ̈ɛ̈thë Petunia ku Dudley të dɛ̈të
ɣöt, acï Hagrid tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi ku gut ɣöt thok në ye kɔ̈u.
keek.
Hagrid acï nhom tääu piny në thöny de nhom ku gut nhom.
“Acïï lëu ba ɣa cɔk gɔ̈th,” acï lueel ke cï puɔ̈u riääk, “ku ka këc luui .
Ee yic. Kë wïc ee bï ye wel bï ya kudhuruk, ku ɣɛn ye tak ke cït kudhuruk.
ku ë yic, acïn kë juëc cï döŋ ter looi.”
Acï Harry tïŋ në baŋdɛ̈t në ye nyin thar.
“Bï yïn ya miɛt puɔ̈u të këc yïn raan ëbɛ̈n lueel në Hogwarts,” acï luel.
“Ɣɛn — er — acïï lëu ba käke jɔŋrac looi, jam apɛi. Ɣɛn acï puɔ̈l ba looi
Bit ter kuany yeh cök ku yök wereek ke yeh ku kä kɔ̈k — töŋ de kä ye ɣɛn ke looi
keen ter lööm luɔi.”
“Yeŋö këc yïn lëu ba käk ë thɔ̈ɔ̈r looi?” thïïc Harry.
“Oh, apuɔth — ɣɛn ë tɔ̈ në Hogwarts në rɔt ku ɣɛn — er — acï cuɔp wei, ku luel
yeh yic. Në ɣɛn ruɔ̈ɔ̈n de diäk. Keek acï ɣa dɔm wand në bak an' këriɛ̈ɛ̈c ëbën.
Ku Dumbledore acï ɣa puɔ̈l ba rëër ke ɣɛn ye raan ye pol mac. Raandït, Dumbëldör.”
“Yeŋö cï yïn cuɔp wei?”
“Acï thök ku ɣok aa nɔŋ kä juëc buk ke looi miäkduur,” acï Hagrid lueel ke dït.
“Alït ba rot jɔt ter gɛɛth, yök athörku kedhiɛ ku kën.”
Acï alɛ̈thke dït col nyaai ku cuɛt Harry.
“Yïn alëu ba kip ë tɛ̈ɛ̈n,” acï lueel. “Duɔ̈në ye nhom määr të nɔŋ yen kë cë rɔt waar amääth, ɣɛn ye tak
Ɣɛn aŋot ke nɔŋ käk ë ɣöt thok ë tök ë ɣöt thok.”
HP 1 - Ɣärï Pötör ku
Ajer de raan ye jɔŋ
KUËN DE DHIËC
DIAGON ALLEY
H arry acï rot jɔt miäkduur. Na cɔk ya ŋic ke ye akɔ̈l,
aci nyin tïït.
“Ee kë cï thɔ̈ɔ̈ŋ, acï rot lueel ke ril. “Ɣɛn acï raan dït cɔl Hagrid nyuɔ̈th .
bɔ̈ bï lɛ̈k ɣɛn lɔn ɣɛn ë lɔ thukul de kɔc ë thɔ̈ɔ̈r. Na liep ɣɛn nyïn ke ɣɛn bï ya
ɣöt në thönydiɛ̈ yic.”
Ku ëcï röl dït apɛi yök.
Ku ka nɔŋ mɛ̈thë Petunia cë ɣöt thok gut, Harry acï tak, piɔ̈nde
lööny piny. Ku ka ŋoot ke këc nyin liep. Ee cï ya ŋɔ̈th path.
Bɛ̈ɛ̈k. Bɛ̈ɛ̈k. Bɛ̈ɛ̈k.
“Aŋuɛn,” acï Harry gɔ̈th, “Ɣɛn abï rot jɔt.”
Acï nyuc ku thök ë thök ë Hagrid acï lööny wei. Ɣön ë tɔ̈c acï thiäŋ në
akɔ̈l, yomdït acï thök, Hagrid në rotde acï nin në sofa cï löny kɔ̈u,
ku anɔŋ agumut ë gut ye cök në awëërnyin, wereŋ de wël cï muk në ye yic
thok.
Harry acï rot jɔt në ye cök, acï puɔ̈u miɛt apɛi ku yök ke cït balɔn dït.
ë tɔ̈ ke cë thök në ye guɔ̈p. Go lɔ ë thäät yiic ku gut ɣöt thok. De
Owl acï bɛ̈n thïn ku tɛ̈ɛ̈u wereŋ de wël në Hagrid nhom, man këc rot jɔt.
bɛ̈n nhial. Owl acï jäl lööny piny ku jɔk bï thɔ̈ɔ̈r në Hagrid.
“Duk këya looi.”
Harry acï them bï agumut jäl në kueer yic, ku ka cï thokde gut
ë thɔ̈ɔ̈r ke yeen ku ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r në coat.
“Ɣägrïd!” Acï Harry lueel në röl dït. “Anɔŋ thɔn —”
“Kuɔny,” acï Hagrid gɔ̈ɔ̈r në sofa yic.
"Ŋö?"
“A wïc bï wëu tääu piny bï athör bɛ̈i. Tïŋ ë thäät yiic.”
Alanh de Hagrid acït kë cïn kë cï looi ku ëya dɛ̈t — akuut ke
thiekiic, kä ye thɔ̈ɔ̈r, kura ke abil, kë ye tääu në pïu yiic, bɛŋ de chäi...në akër, Harry
ku bɛ̈ɛ̈i bei në cin de wëu ye tïŋ ke ye kë cie ŋic.
“Gam Knuts ka dhiëc,” acï Hagrid lueel ke cï nïn nɔ̈k.
“Kɔc?”
“Kɔc thiik ë bronze.”
Harry acï wëu thiik kaa dhiëc ke ayöm kueen, ku agumut acï cökde tääu nhial
Harry alëu bï wëu tääu në thöny thiin de thön cï tääu thïn. Go jäl
në ɣöt thok.
Hagrid acï thök ë thök, nyuuc, ku thɛ̈ny.
“Kë puɔth ba jäl, Harry, kä juëc ba ke looi akölë, ba rot jɔt në London ku ɣɔɔc käŋ kedhiɛ
yer käŋ fer thukul.”
Harry ee cë wëu ke wizard thɔ̈ɔ̈ŋ ku tïŋ keek. Acï yök
tak kë cï ye cɔk yök ke cït mɛn de miɛt de piɔ̈u tɔ̈ në ye guɔ̈p
acï yök ke cï punc.
“Um — Ɣägrïd?”
“Mm?” aci Hagrid luel, man ë thɛ̈l ë thɛ̈l ë thɛ̈l ë thɛ̈l.
“Ɣɛn acïn wëu — ku yïn acï pïŋ lɔn cï ɣɛn Vernon thök...yen .
acïï bï ɣa tääu wëu bï ɣɛn la piööc ë dhɔ̈l.”
“Duɔ̈në ye diɛɛr në ye wɛ̈të,” acï Hagrid lueel, ke kɔ̈ɔ̈c ku thɛ̈m ë .
nhom. “D’ye tak lɔn cï kɔc ë dhiëth yïn këdäŋ puɔ̈l?”
“Ku na cï ɣönden riääk —”
“Akëc dääpden tɔ̈ɔ̈u ɣöt, wën! Nah, kë tueŋ bï ɣok kɔ̈ɔ̈c ee
Grïngötts. Bank de Wizards. Tääu ë thät, keek aacie liɛɛr rac — ku ɣɛn bï looi.
lueel lɔn cïn yen kë thiin koor ë köl ë dhiëëth yïn, aya.”
“Kɔc ë thɔ̈ɔ̈r anɔŋ bank?”
“Ee tök. Grïngötts. Run në gobïn.”
Harry acï thök ë thök cï muk tääu piny.
“Kɔc ke jɔŋrac?”
“Ee yic — këya, yïn abï puɔ̈u riääk ku them ba rum, ɣɛn abï lɛ̈k yïn lɔn. Duɔ̈në ye riɔ̈ɔ̈k
kenë thɔ̈ɔ̈r, Harry. Gringotts ee të piɛth arëët në pinynhom tënë këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n
wïc ba tɔ̈ɔ̈u — 'ke cie Hogwarts. Ke ye yic, ɣɛn dhil lɔ neem
Grïngötts ë dhöl dɛ̈t. Fër Dämbëldör. Tajir de Hogwarts.” Hagrid acï rot thuur
nhial në nhiɛ̈ɛ̈r. “Aye ɣɛn lac yök ke ɣɛn loi kä thiekiic tënë yeen. Yïn bɛ̈i —
yök käŋ tënë Gringotts — aŋic lɔn bï yen ɣɛn gam, tïŋ.”
“Acï këriëëc ëbën yök? Bäärkë, ke yïn.”
Harry acï Hagrid buɔɔth biyic në kuur kɔ̈u. Ku nhial acï ɣeer apɛi ëmɛɛn
ku wɛ̈ɛ̈r acï ɣɛɛr në akɔ̈lic. Riän wïïr cï Vernon ɣɔɔc aŋot ke
ë tɛ̈ɛ̈n, ke pïu juëc tɔ̈ piiny të cïnë yomdït thök.
“Yïn cï bɛ̈n ëtënë yedi?” Harry acï thiëc, ke wïc riän wïïr dɛ̈t.
“Acï jäl,” acï Hagrid lueel.
"Wëc?"
“Ee yic — ku ɣok aabï dhuk ciëën në kën yic. Acïï lëu ba käke jɔŋrac luɔ̈ɔ̈i ëmɛɛn ɣɛn cï
yök yïn.”
Keek acï nyuc riän wïïric, Harry aŋot ke tïŋ Hagrid, them bï
thɔ̈ɔ̈ŋë ke jäl.
“Acït kë rɛɛc apɛi, ku na yïn ya,” acï Hagrid lueel, ku gɛ̈m Harry kë dɛ̈t de
ë nhomde tïŋ. “Na ye ɣɛn ter — er — käŋ lac looi amääth, ke yïn lëu ba nhom
ku cïï ye lueel në Hogwarts?”
“Acie yeen,” acï Harry lueel, ke wïc bï kä juëc ke thɔ̈ɔ̈r tïŋ. Hagrid acï bɛ̈n bei
Ku ŋoot ke gut në riän wïïr kɔ̈u në door yiic kaarou, ku ka cï bɛ̈n jäl.
tën piny.
“Yeŋö bï yïn puɔ̈u riääk ba them ba Gringotts rum?” Acï Harry thiëëc.
“Kë cë gɔ̈t — cë gɔ̈t,” acï Hagrid lueel, ke gɛ̈t athöörde ke ye
jam. “Aye lueel lɔn nɔŋ yen thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r dït ë gël. Ku yeh
yök dhöl — Gringotts ee mïtïr juëc tɔ̈ në London thar, tïŋ. Ye deep
tɔ̈ në Pinynhom thar. Yïn abï thou në cɔk them ba bɛ̈n bei, naa cak looi
gël ter yök yer cin në summat.”
Harry acï nyuc ku tak kë cït kën ke Hagrid kuen athörde, ye
Raan cï lɔc ku dɔc. Harry acï piɔ̈ɔ̈c tënë wun ë Vernon lɔn nhiɛɛr kɔc bïk jäl.
tɔ̈u yetök ke loi yekënë, ku ka rilic apɛi, akëc kä juëc kɔn yök
thiɛ̈c në pïïrde yic.
“Akutnhom de Käke Luɔɔi acï käŋ riɔ̈ɔ̈k cït mɛn thɛɛr,” acï Hagrid bɛ̈n lueel, ku wel rot
apäm.
“Anɔŋ Akutnhom de Magic?” Harry acï thiëëc, ke këc kɔ̈ɔ̈c
ë rot.
“’Ee yic,” acï Hagrid lueel. “Aake wïc Dumbledör bï ya Mïnïthïr, o’
ë yic, ku ka cïï bï jäl në Hogwarts, ku këya, raan cï dhiɔp cɔl Cornelius Fudge acï luɔi yök.
Bungler të nɔŋ yen tök. Go Dumbledore nɔ̈k kenë agumut në miäkduur ëbɛ̈n.
thiëc’ fer wël.”
“Ku yeŋö ye Akutnhom de Käŋ looi?”
“Aŋuɛn, luɔiden dït ee bïk muk tënë Muggles lɔn ŋoot yen .
kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ku kɔc ë thɔ̈ɔ̈r nhial ku piny.”
"Thin?"
"Thin? Blimey, Harry, raan ëbɛ̈n abï wïc bï käke jɔŋrac looi
kärɛc. Nah, ɣok aa puɔth buk rëër ëtök.”
Në ye thaa kënë ke riän wïïr acï rɔ̈mpiny amääth në päny ë wɛ̈ɛ̈r yɔu. Hagrid
acï athörden tääu nhial, ku jɔlkë lɔ nhial në thëm de ajer yic ku lekë dhöl yic.
Kɔc cath në dhöl yic aacï Hagrid tïŋ apɛi ke cath në gɛɛth thiin yiic bïk lɔ
thëm de thëm. Harry akëc lëu bï keek gɔ̈k. Acie Hagrid yetök yen cï bɛ̈ɛ̈r në door yiic kaa rou.
raan dɛ̈t, acï ŋot ke nyooth kä tɔ̈u ëya dɛ̈t cït mɛn de mïtïr ke të yenë riäth mac thïn ku
ku lueel apɛi, “Tïŋ këya, Harry? Käk ë Muɔ̈l käk thɔ̈ɔ̈ŋ, eh?”
“Hagrid,” acï Harry lueel, ke gɛ̈i amääth ke kat bï lɔ tueŋ, “ca lueel
ku ë tɔ̈ në Grïngoth?”
“Apath, këya, aye lueel,” acï Hagrid lueel. “Krikë, ɣɛn wïc thɔn.”
“Yïn awïc tök?”
“Ɣɛn wïc tök thɛɛr ɣɔn ŋoot ɣɛn ke ɣɛn ye meth — ëtënë ɣok aa lɔ.”
Ku keek aacï ɣet tën ë tɔ̈ɔ̈u. Anɔŋ gɔtɔr ë lɔ London në run kaa dhiëc.
thää ke minit. Hagrid, man ëcïï “wëu ke Muɔl” deetic, cït man ye yen ke cɔl,
gɛ̈t wëu tënë Harry ago wëuken ɣɔɔc.
Kɔc aacï daai apɛi awär thɛɛr në gɔtɔr yic. Hagrid acï thöc kaa rou lööm ku
nyuc ke thɛ̈m kë cït ɣön ë tɔ̈c ë circus ë canary-yellow.
“Aŋot ke yï yök athöördu, Harry?” aci thiëc ke cë thök kueen.
Harry acï athör ë gɛ̈tgɛ̈t bɛ̈n nyaai në ye nhom.
“Apath,” acï Hagrid lueel. “Anɔŋ lööŋ tɔ̈ thïn ë këriëëc ëbën wïc yeh.”
Harry acï wereŋ de rou liepthok ke këc ye tïŋ wakɔ̈u.
thɛɛr, ku kuen:
THUKUL de HOGWARTS de THƆƆ̈R ku THƆƆ̈R
ALANH THIIN
Mïth ke thukul ke run tueŋ aabï wïc:
1. Thrïë sëts öf pläïn wörk röbës (bläck)
2. Nhom töŋ de nhom (col) tënë ceŋ de akɔ̈l
3. Töŋ de glövs de gël (dhɛ̈l cï thiaan wɛ̈lɛ̈/ka kë thöŋ)
4. Ön wïntër clööc (bläck, sïlvër fästänïngs)
Yïn thiëcku ba nyic lɔnadɛ̈ ke alɛ̈th ke mïth ke thukul kedhie akɔɔr bïkë naŋ rinke
BUƆK KE KUËN
Mïth ke thukul kedhiɛ akɔɔr bïk naŋ athör ë lööŋ ë thäät yiic:
Athör ë thööŋ de wël (Thiɛ̈ŋ 1) cï gɔ̈t në Miranda Gothawk
Akököl de Käke Luɔɔi cï gɔ̈t në Bathilda Bagshot
Wël ke Jiɛ̈c cï gɔ̈t në Adalbert Waffling
Kë ye kɔc jɔɔk bïk röt waar në Emeric Switch
Tiim Tök de Wël ke Jiɛ̈c ku Käm në Phyllida Spore
Kä cïke gɔ̈t ke käke jɔŋrac ku wal në Arsenius Jigger
Lääi puɔth apɛi ku të bï keek yök thïn në Newt Scamander
Käke Muɔny: Aguiɛɛr de Gël de Rɔ̈t në Quentin Trimble
LUƆI KƆK
1 waŋ
1 kë thïïn (pïwtër, dït thɔ̈ŋ 2)
1 akut de glass wɛ̈lɛ̈/ka kë cït kristal
1 të yenë käŋ tïŋ thïn
1 thëm de ayöm
Mïth ke thukul alëu bïk agumut bɛ̈i ëya dɛ̈t wɛ̈lɛ̈/ka bura wɛ̈lɛ̈/ka aguɔ̈p
KUƆNY KE THƆƆ̈R KE YE THƆƆ̈R KE RUUN TUE KE YE
PÄL BÖRÖMKËKËKËKËK
“Lëu buk käkkä ëbɛ̈n ɣɔɔc London?” Harry acï gäi në röl dït.
“Na ŋic yïn të bï yïn lɔ thïn,” acï Hagrid lueel.
Harry akëc kan lɔ London wënthɛɛr. Na cɔk Hagrid ya tïŋ ke ŋic
të wën leer yen thïn, acï ŋic apuɔth ke këc lɔ thïn në dhöl thöŋ
dhöl. Acï yök ke cï tääu në ticket yic në piny thar, ku guɛl
ë dït apɛi lɔn ye thöc dït apɛi ku gɔtɔr ë thäät lik.
“Ɣɛn akuc tɛ̈ ye Muggles käŋ mac thïn ke cïn kë ë thɔ̈ɔ̈r,” acï luel ke keek .
lɛɛr nhial në dhöl cï riääk yic ye kɔc lɛɛr nhial në dhöl dït cï thiäŋ në thuɔ̈k.
Hagrid ee dït apɛi agut cï bï kɔc juëc tek yiic ke cïn kë riääk; këriɛ̈ɛ̈c ëbën ëcï Harry looi
acï tɔ̈ɔ̈u thiääk ke ye cök. Keek acï tëëk në ɣön ë ɣɔɔc de bɔ̈k ku ɣön ë ɣɔɔc de diɛt,
Ɣön de cäm de hamburger ku ɣön de daai, ku ka cïn të ëcï tïŋ ke lëu bï ɣaac wei
yïn ee kë de dhɛ̈ŋ. Yen ee ye dhöl ë thäät ëbɛ̈n cï thiäŋ në kɔc thäät.
Ye yic lëu bï naŋ tɔ̈ɔ̈u de dääp de wizard cï thiɔ̈k në mïtïr juëc tɔ̈ piiny në ke nhïïm? Aa tɔ̈ thïn
ë yic, ɣön ë ɣɔɔc ye bɔ̈k ke gɛ̈tgɛ̈t ku käk ë pïu ɣaac? Lëu bï kee käkë cïï lëu bïk ya kɔ̈k
dït ë dhöl ë Dursley cï thök? Na këc Harry nyic lɔn yenë
Dursleys acïn kë ëcï yök në pïïrde yic, alëu bï ya tak këya; ku në dhöl dɛ̈t, agut cï
Na cɔk këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n cï Hagrid lɛ̈k yen agut cï yemɛɛn ya kë cïï gam, ke Harry akëc bɛ̈n lëu.
kuɔɔny bï gam tënë yeen.
“Kënë yenë ka,” acï Hagrid lueel, ke bɔ̈ bï kɔ̈ɔ̈c, “Kënë yenë ka tɔ̈ thïn. Ee
të ŋic apɛi.”
Ee yeen kë thiin koor, pub ye tïŋ ke rac. Naa këc Hagrid ye nyuɔɔth, ke Harry
acïï bï ŋic lɔn tɔ̈ yen thïn. Kɔc ëke bɔ̈ në dhöl yic aake këc ye tïŋ.
Nyïnken acï röt jäl në ɣön dït de ɣɔɔc de bɔ̈k yiic në baŋ tök agut cï ɣön de tɔ̈ɔ̈u de kä cï röt gɔ̈t në
kɔ̈k cït mɛn cïï kek ye lëu bïk Leaky Cauldron tïŋ ëbɛ̈n. Në yic, Harry anɔŋ
kë dït apɛi ë yök ke yen ku Hagrid ë ke lëu bïk tïŋ. Ke këc lëu
luel kën, Hagrid acï ye thɛ̈l thïn.
Në ɣän ŋic kek apɛi, ke ka cï col apɛi ku ka cï riääk. Diäär lik cï dhiɔp aake
nyuc në thök, ku dek në pïu thiik ke sherry. Raan tök në ke yiic ee määth
pipe bäär. Muɔny thiin koor ceŋ nhom nhial ee jam kenë raan dït cï dhiɔ̈p në bar yic, man ye
ë nhom ë thäät ku ë tïŋ cït man de walnut cïn thok. Buzz tɔ̈ piiny de jam acï kɔ̈ɔ̈c
wën cï kek lɔ thïn.Kɔc ëbën aacït lɔn ŋic kek Hagrid; Gokë ke cin ku dɔl
në ye guɔ̈p, ku raan ë gɛ̈th ë gɛ̈th dɔm, ku lueel, “Kë thɛɛr, Hagrid?”
“Acïï lëu, Tom, ɣɛn tɔ̈ në tajir de Hogwarts yic,” acï Hagrid lueel, ke gut nhom në dïtde
cin në Harry kɔ̈u ku looi Harry nhom bï thök.
“Bɛ̈ny puɔth,” acï raan ye käŋ ɣaac lueel, ke tïŋ Harry, “ee kën — lëu bï yekënë ya
—?”
Leaky Cauldron acï jäl ëbɛ̈n ke cïn kë lueel ku ka cï biɛt.
“Thiëc tiɛ̈pdiɛ̈,” acï raan thɛɛr ë määu lueel, “Harry Potter...yeeŋö
athɛ̈ɛ̈k."
Acï dac bɛ̈n bei në bar kɔ̈u, ku leer tënë Harry ku dɔm
cin, dhiaau në ye nyin.
“Aca yök, yïn acï bɛ̈n dhuk.”
Harry akëc ŋic kë bï lueel. Ku ëcï kɔc ëbën tïŋ. Kë thɛɛr
tiŋ nɔŋ piu ee puɔ̈th në ye guɔ̈p ke këc ŋic ke cï lɔ aɣeer. Hagrid
ë tɔ̈ ke cë thök.
Ku ka nɔŋ kë dït cï rot looi në kuïrthïk ku në thaar dɛ̈t, Harry .
yök ke cë dɔm në kɔc kedhiɛ tɔ̈ në Leaky yic.
“Doris Crockford, Bɛ̈ny Potter, acïï lëu ba gam lɔn bï ɣɛn yïn yök në thök.”
“Acït tɛ̈n, ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi.”
“Akölriëëc ëbɛ̈n ɣɛn ë wïc ba yï cin dɔm — ɣɛn ë raan ë thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n.”
“Acï puɔ̈u miɛt, Bɛ̈nydït, ɣɛn acïï lëu ba lɛ̈k yïn, rin Diggle, Dedalus .
Dïglë.”
“Ɣɛn acï yïn tïŋ thɛɛr!” acï Harry lueel, cït mɛn cï nhom de Dedalus Diggle lööny wei në
miɛt de piɔ̈u de. “Yïn acï ɣa gut piny ë tök ɣön ë ɣɔɔc.”
“Acï tak!” Ɣɔn cï Dedalus Digl dhiaau, ku tïŋ raan ëbɛ̈n.
“Cï këya piŋ? Yeen acï ɣa tak!” Harry acï ye cin dɔm ku dhuk nhom —
Doris Krockford acï ŋot ke dhuk ciëën bï kä juëc yök.
Raan thiin koor acï dhölde looi bï lɔ tueŋ, ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Töŋ de
nyïn ake cë thök.
“Dhupiööc Kïrël!” aci Hägrïd lueel. “Harry, raan ŋic käŋ abï ya raan töŋ
de kɔc piööcku në Hogwarts.”
“PP-Potter,” acï Raandït ë Piööc cɔl Quirrell lueel, ku dɔm Harry cin, “acïï lëu ba lɛ̈k yïn tɛ̈ cï ɣɛn puɔ̈u miɛt thïn ba yök.”
“Ye dhöl yïndë yen ye yïn piɔ̈ɔ̈c, raan ŋic käŋ?”
“D-Gël de DD-Tɔ̈ɔ̈u Muɔny,” acï Dupiööc Quirrell bɛ̈n lueel, cït mɛn de
cɔk alɔn këc yen ye tak në yeen. “A-acie lɔn wïc yïn ye, ee, PP-Pɔt?”
Acï dɔl ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Yïn abï g-gɛ̈t käku ëbɛ̈n, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ? Ɣɛn anɔŋ
g-acï p-lööm b-athör yam në vampire yic, m-ɣɛn ë rot.” Acï riɔ̈ɔ̈c apɛi në
ë thööŋ ë rot.
Ku kɔc kɔ̈k akëc bɛ̈n puɔ̈l bï raan ŋic käŋ cɔl Quirrell Harry ya muk tënë yen. Piät
ë thök ë minit ka thiäär bï jäl tënë keek ëbɛ̈n. Në thök, ke Hagrid acï bɛ̈n
looi rot bï piŋ në jam yic.
“Adhil yök — juëc ter ɣɔɔc. Bäär, Harry.”
Doris Crockford acë Harry muk cin në door akër, ku Hagrid acë keek ŋɔ̈ɔ̈r.
në bar yic ku lɔ biyic në ɣön thiin koor cï gël, të cïn kë tɔ̈ thïn
ku thön ë thön ku thön ë thön lik.
Hagrid acï Harry dɔl.
“Acï lɛ̈k we, këc ɣɛn? Acï lɛ̈k yeh yïn ë ŋic. Agut cï dupiööc cɔl Quirrell
ëcï riɔ̈ɔ̈c’ ter yök yeh — nhomdu, yen ee lac riɔ̈ɔ̈c’.”
“Ye yen ë thää yiic ëbɛ̈n?”
“Oh, ee yeen. Raan ŋɔ̈ŋ. Nhom pieth. Acï piath ke ŋoot ke kuen.
outta bɔ̈k ku ka cï ruɔ̈ɔ̈n tök lööm ke cïn kë cï rot looi në thɛɛr kɔ̈k yiic....Keek
luel lɔn cï yen vampires yök në roŋ col yic, ku ka nɔŋ kë rɛɛc cï rot looi kenë
a hag — akëc kan thöŋ thɛɛr. Riɔ̈ɔ̈c në mïth ke thukul, riɔ̈ɔ̈c në këde
thök — ëmën, ye të yïndë yen tɔ̈ ɣɛn thïn?”
Kɔc ye kɔc nɔ̈k? Hags? Harry nhom acï thök. Hagrid, në ye thaa kënë, ee
kuɛ̈n de tuup në päny nhom nhial në thëm de käŋ.
“Diäk nhial...rou ë thök...” acï thök. “Ee yic, kɔ̈ɔ̈c ciëën, Harry.”
Acï päny gut në door yiic kadiäk në nhom de umbrella de.
Brick cï dɔm acï thɔ̈ɔ̈r — acï thɔ̈ɔ̈r — në ciɛɛl, a
adhum thiin koor acï bɛ̈n — acï dït apɛi ku dït apɛi — në thaar de rou ke keek aacï
tɔ̈u në kueer cï gɔ̈lic yic dït apɛi agut cï Hagrid, kueer cï gɔ̈lic në kë cï looi në kuur kɔ̈u.
dhöl cï rot wel ku cï rot wel bï cïï tïŋ.
“Aca yök,” acï Hagrid lueel, “në dhöl ë Diagon.”
Acï gäi në gäi de Harry. Ku jälkë në dhöl dït yic.
Harry acï dac tïŋ në ye kɔ̈u ku tïŋ kë cï gɔ̈lic ke cï dhukciëën.
dhuk në päny ril yic.
Akɔ̈l acï ɣet apɛi në thëm de thëm tɔ̈ aɣeer në thuŋ thiɔ̈kic.
Kä ye tääu në pïu yiic — Käk ëbɛ̈n — Adɔm, Athïm, Ajuɛɛr, Ajuɛɛr — Kä ye röt tääu në pïu yiic —
Alëu bïk lööny piny, acï kë cï gɔ̈t tääu në ke nhïïm lueel.
“Ee yic, yïn abï wïc tök,” acï Hagrid lueel, “ku ɣok aa dhil wëu yök
tueŋ."
Harry acï wïc bï naŋ nyïn kaa bɛ̈t. Acï yenhom wel në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n
dhöl ë cath kek në cäär kɔ̈u, ku themkë bïk këriɛ̈ɛ̈c ëbën tïŋ në thaa tökic:
ɣön ë ɣɔɔc, kä tɔ̈ aɣeer keek, kɔc ë ɣɔɔcden looi. Tiŋ dït
Ku ë tɔ̈ biyic, ke raan ë gɛ̈t wal ee nhom thɔ̈ɔ̈r ke ke tëëk, ku lueel, “Dragon .
liver, Sickles thiäär ku dhorou ë tök, keek aacï thɔ̈ɔ̈r...”
Aciëŋ tɔ̈ piiny, ku ëcï bɛ̈n bei në thuŋ col yic ku nɔŋ kë cï gɔ̈t ye lueel Eeylops
Të tɔ̈u ë thɔ̈ɔ̈r thïn — Tawny, Screech, Barn, Brown, ku Snowy. Dhïïr juëc ke
Në run ke Harry ake nɔŋ wumken cï keek tääu në awëër kɔ̈u në kë yenë keek wɛ̈ɛ̈r
piät. “Tïŋ,” acï Harry piŋ ke lueel raan tök, “Nimbus yam ë Tiim Karou —
fastest ever —” Anɔŋ ɣön ë ɣɔɔc ë alɛ̈th, ɣön ë ɣɔɔc ë kä ye tïŋ ku .
kä gɛ̈i ke wëu këc Harry kan tïŋ wënthɛɛr, awër cï keek määt yiic
barɛl ke nyïn ke bat ku nyïn ke eels, kä cï röt määt ke bɔ̈k ke gɛ̈tgɛ̈t, kä ye keek gɔ̈t, ku
rolls de wereek, biäk de wal, pinynhom de pɛɛi....
“Kë dït,” acï Hagrid lueel.
Acïk ɣet ɣön ɣer cït lir cï lɔ nhial në ɣön dɛ̈t kënë kɔ̈u.
ɣön ë ɣɔɔc thiik. Kɔ̈ɔ̈c në ɣöötkeen cï keek mac yiic, ke ceŋ alɛ̈th ke
rɛ̈l thith ku dääp, ee —
“Ee yic, yen ee gob,” acï Hagrid lueel ke cïn kë lueel ke ke cath nhial në pïu ɣer yiic.
kuur ë jäl tënë ye. Goblin ee nhom thiin koor awär Harry. Acï naŋ
nyin col, nyic käŋ, miɛ̈m dït apɛi ku, acï Harry tïŋ, cin bäär apɛi ku
cök. Ku gut rot piny ke ke la thïn. Ëmɛn aake tɔ̈ në dhöl de rou yic.
ɣöt thok, ë dhöl kënë, ku wël cï keek gɔ̈t në ke kɔ̈ɔ̈th.
Bɔ̈ thïn, yïn raan kuc, ku tiit
Ku kë tïït adumuɔ̈ɔ̈m de dhɔ̈l,
Ku kɔc lööm ku cïïk wëu ye yök.
Adhil wëu juëc apɛi cuatpiny në thɛɛrken yiic.
Ku na kɔɔr yïn piny de pinyda
Kë thiekic ëcïï kɔn ya këdu,
Cuɛ̈ɛ̈r, yïn acï lëk, tiit
De yök de kä juëc awär käjuëc tɔ̈ thïn.
“Cït man cï ɣɛn ye lueel, yïn abï puɔ̈u riääk ba them ba rum,” acï Hagrid lueel.
Goblins kaa rou acï keek gut piny në ɣööt ke wëu yiic ku keek aa tɔ̈ në
ɣön dït de kuur. Goblins kɔ̈k kaa buɔt aake cï nyuc në kurthïk dït yiic.
në kë bääric kɔ̈u, ku gɛ̈t në athör dït yiic, ku them wëu në thëm de ayöm,
thëm de ajer thiekiic në nyin. Anɔŋ ɣööt juëc apɛi bïk
kuɛ̈n ë tɔ̈u tueŋ në ɣöt thok, ku ŋot ke goblins juëc aake ye kɔc nyuɔɔth lɔ thïn ku lɔ aɣeer
de kee käkë. Hagrid ku Harry aacï këde kuɛ̈n looi.
“Miäkduur,” acï Hagrid lueel tënë raan ë thök ë thök. “Ɣok acï bɛ̈n ter lööm kɔ̈k .
wëu ë thäät ë thäät ë thäät.”
“Yïn anɔŋ këde, bäny?”
“Acï yök ëtënë tëdɛ̈t,” acï Hagrid lueel, ku jɔl thök ë thök ë .
thöny tɔ̈u në thöny kɔ̈u, ku tɛkpiny de biskit de jöŋ cï riääk në
goblin ë nambaai. Goblin acï nhom tääu piny. Harry acï daai
goblin në cuëcden yic aye thëm de rubies dït cït man de mac ë mac.
“Aca yök,” acï Hagrid lueel në thök, ke muk thöny thiin de dääp nhial.
Go goblin tïŋ apath.
“Kënë acït kë tɔ̈ thïn.”
“An’ ɣɛn anɔŋ athör ëya dɛ̈t ëtënë tënë raan ŋic käŋ,” acï Hagrid lueel .
kë thiekic, ee thɛ̈ny ë nhomde bei. “Ee këde Yïn-Ŋïc-Kë tɔ̈ në vault yic .
buɔt kadhorou ku thiäär ku diäk.”
Goblin acï athör kueen apath.
“Aŋuɛn,” acï lueel, ku gɛ̈m Hagrid, “Ɣɛn abï naŋ raan .
yïn lɛɛr piny në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic kaarou. Gïrïpöuk!”
Griphook ee ŋoot ke ye raan dɛ̈t. Na wën cï Hagrid jöŋ ëbɛ̈n thiɔ̈ɔ̈ŋ.
biscuit dhuɔ̈k ciëën në ye nhom, yen ku Harry acï Griphook kuany cök të lɔ töŋ de
ɣöt thok ë ɣöt thok.
“Yeŋö ye Yïn-ŋic-Yeŋö tɔ̈ në vault yic në buɔt kadhorou ku thiäär ku diäk?”
Acï Harry thiëëc.
“Acïï lëu ba lɛ̈k yïn,” acï Hagrid lueel ke cïn kë ŋic. “Kë thiaan apɛi. Hogwarts
tɔ̀ŋ. Dumbëldör acï ɣa gam. More'n luɔidiɛ̈ ë thöŋ ter lɛ̈k yeh kën.”
Griphook acï ɣöt thok muk tënë keek. Harry, man cï kä juëc ŋɔ̈ɔ̈th
marble, acï gäi. Aake tɔ̈ në dhöl thiin koor cï looi në ajer cï tääu në mac yic.
mac. Acï lɔ piny apɛi ku ka nɔŋ dhɔ̈l thiik ke gɔtɔr në
piny. Griphook acï gut ku riän thiin koor acï bɛ̈n ke kat nhial në cäär yiic ke lɔ
keek. Keek acï lɔ nhial — Hagrid ke nɔŋ kë ril yic — ku jälkë.
Në tueŋ ke kaa cï röt tääu në maze de kuɛɛr cï röt waar yiic. Harry acï them
ku tak, cuëc, cuëc, cuëc, cuëc, fork ciɛɛl, cuëc, cuëc, ku ka cïï rot ye lëu.
Raan ë thɛ̈r ë thɛ̈r acït kë ŋic dhölde, rin Griphook akëc
gër.
Harry acï nyïn thɔ̈ɔ̈r ke aliir lir cï keek tëëk, ku ka cï keek muk.
liep thok. Në thaa tök, acï tak ke cï mac tïŋ në thök de dhöl ku
ëcï rot wel bï tïŋ mɛn ye thɔn ë thɔn, ku acï bɛ̈n thök — acïk bɛ̈n lööny piny agut cï
dït apɛi, tëëk në wɛ̈ɛ̈r tɔ̈ piiny wën yenë kädït cï röt looi ku kä cï röt tääu piny cil thïn
ë ɣötnhom ku ɣötnhom.
“Ɣɛn acïï ŋic,” acï Harry cɔl Hagrid në röl de riän wïïr, “yeeŋö .
thööŋ de pïu ë pïu ku pïu ë pïu?”
“Stalagmite anɔŋic ‘m’ thïn,” acï Hagrid lueel. “Ku duɔ̈në ɣɛn thiëëc
ëmën, ɣɛn ë yök ke ɣɛn bï tuany.”
Acï tïŋ ke ye maŋök apɛi, ku wën cï riän wïïr kɔ̈ɔ̈c në kë thiin koor lɔ̈ɔ̈m.
ɣöt thok në päny kɔ̈u, Hagrid acï bɛ̈n biyic ku ka cï rot gɛɛi në päny kɔ̈u bï kɔ̈ɔ̈c
nhomde tënë riɔ̈ɔ̈c.
Griphook acï ɣöt thok liep. Tɔŋ juëc apɛi acï bɛ̈n bei,
ku ke cï jäl, ke Harry acï thök. Në ye yic, ke ka nɔŋ käjuëc ke dääp. Kä cï röt tääu në
wëël. Hëaps ë Knuts thiik ë brönz.
“Këdu ëbɛ̈n,” acï Hagrid thɔ̈ɔ̈ŋ.
Kä ke Harry kedhiɛ — aake cie gam. Kɔc ke Dursley akëc lëu bïk nyic
në kë de yekënë yic ka keek aake cï ya yök tënë yen në thaa thiin koor yic awär bïk nyin ya tïït. Ye thɛɛr kaadi
keek acï gɔ̈th lɔn ye Harry keek tääu në wëu yiic bïk tɔ̈ɔ̈u? Ku thɛɛr ëbɛ̈n ë tɔ̈ thïn
ë tɔ̈ ke ye kë thiin koor ë tɔ̈ ke ye, cï thiɔ̈k piny apɛi në London thar.
Hagrid acï Harry kuɔɔny bï kɔ̈k tääu në bɛŋ yic.
“Kë dääp ë Galeon,” acï lueel. “Kë cï looi në wëu kaa thiäär ku dhorou tënë .
Galeon ku Knuts kaa thiɛ̈rrou ku dhoŋuan tënë Sikl, ee kë puɔth apɛi. Ee yic, yen alë bï
ë thök fer ë thök o' thök, ɣok abï thök ë thök tɔ̈ɔ̈u ë yeh.” Acï rɔt wel tënë
Grïpöuk. “Vault ë buɔt kadhorou ku thiäär ku diäk ëmën, thëm, ku lëu buk la tueŋ
bɛ̈n piny?"
“Kë tök ëya,” acï Griphook lueel.
Keek aake lɔ tueŋ apɛi ëmɛɛn ku määtkë röt. Aliir acï bɛ̈n
colder ku colder cït mɛn ye kek röt gɛɛr në ɣän ril yiic. Gokë lɔ ke thɔ̈ɔ̈r në
wɛ̈ɛ̈r tɔ̈ piiny, ku Harry acï rot gɛɛi në baŋdɛ̈t bï them bï kë tɔ̈ piiny tïŋ
në piny col, ku Hagrid acï gɔ̈th ku thɛ̈l yeen në thɛ̈l de
yëth.
Vault ë bɔɔt kaa dhorou ku thiäär ku diäk acïn ɣön ë thok.
“Kɔ̈ɔ̈c ë nhom,” acï Griphook lueel ke thiekic. Acï ɣöt thok gut amääth.
ke töŋ de cin bääric ku ka cï bɛ̈n jäl.
“Na nɔŋ raan dɛ̈t ku cie raan ë thɔ̈ɔ̈r ë Gringotts cï them, ke keek aabï thɔ̈ɔ̈r në .
ɣöt ku mac thïn,” acï Griphook lueel.
“Ye thää kaadi ye yïn thëm ba tïŋ lɔn nɔŋ raan tɔ̈ thïn?” Acï Harry thiëëc.
“Agut cï run kaa thiäär yiic,” acï Griphook lueel ke cï nhom thök.
Këdɛ̈ŋ dït apɛi alë bï tɔ̈u në yee të tɔ̈u nhial de tiɛ̈t yic,
Harry acï gam, ku ka cï rot tääu tueŋ ke cï puɔ̈u miɛt, ke ŋɔ̈ɔ̈th bï kä puɔth apɛi tïŋ.
në thɛɛr lik yiic — ku në thɛɛr tueŋ ke ye tak ke cïn kë tɔ̈ thïn. Ku ka cï kërac tïŋ.
package thiin cï tääu në wereŋ de brown yic cï tääu piny. Hagrid acë lööm
ku tɛ̈ɛ̈u ë yeen në alanhde yic. Harry acï wïc bï ŋic yeeŋö, ku ka nyic
ë piath awär ba thiëc.
“Bäär, dhuk ë riän wïïr kënë yic, ku duɔ̈në jam kek ɣɛn dhöl yic .
dhuk, ee kë puɔth ba ɣa gël thok,” acï Hagrid lueel.
Töŋ de riän wïïr cï jäl në thɛɛr kɔ̈k yiic ke keek acï kɔ̈ɔ̈c ke daai në akɔ̈lic aɣeer në Gringotts.
Harry akëc ŋic të bï yen kat thïn tueŋ ëmɛn wën nɔŋ yen bɛ̈ɛ̈k cï thiäŋ në wëu. Yen
Acïï wïc bï ŋic ye Galeon kaadï tɔ̈ në pound yic bï ŋic lɔn ye yen
ee muk wëu juëc awär wëu cï kek yök në pïïrde yic ëbɛ̈n — wëu juëc awär
ku Dudley acï kɔn yök.
“Alëu ba alɛ̈thku yök ëya dɛ̈t,” acï Hagrid lueel, ke gut yenhom piny tënë Madam
Alɛ̈th ke Malkin në thɛɛr kedhiɛ. “Piŋ, Harry, yïn bï nhom lääu të cï ɣɛn jäl
off fer a pïck-mï-up ïn thë Lëkï Cäuldrön? Ɣɛn acï keek mɛ̈ɛ̈n në riäth ke Gringott.” Acï looi
ŋoot ke tïŋ ke tuany, ku Harry acï lɔ në thuŋ de Madam Malkin yetök, ke yök
ye riɔ̈ɔ̈c.
Tiŋ cɔl Malkin ee ye raan cï tɔ̈c, ku ye raan ë thɔ̈ɔ̈r cï ceŋ alɛ̈th ɣer ëbɛ̈n.
“Högwärt, kë nhiɛɛr?” aci luel, ke Harry gɔl jam. “Acï käjuëc yök
ë tɛ̈n — raan dɛ̈t ë tɔ̈ thïn ëmɛn, në yic.”
Në ɣön ë ɣɔɔc kɔ̈u, ke dhuk nɔŋ nyin ɣer, cï thɔ̈ɔ̈ŋ acï kɔ̈ɔ̈c në
thöny de cök ku raan de rou de thɔ̈ɔ̈r acï alɛ̈thkeen col bääric tääu nhial. Madam Malkin
Harry acï kɔ̈ɔ̈c në kurëthïŋ thiääk kenë yen ku tɛ̈ɛ̈u alɛ̈th bääric në yenhom, ku jɔk
ku pin ë thäät ë thäät.
“Yïn muɔny,” acï dhuk lueel, “Hogwarts, ayä?”
“Ee yeen,” acï Harry lueel.
“Wä atɔ̈ ɣöt thok ke ɣɔɔc bɔ̈kkiɛ̈ ku man atɔ̈ nhial në dhöl yic .
ku tïŋkë wan,” acï dhuk lueel. Anɔŋ röl cï riääk, cï riääk. “Ku ɣɛn
lɔ thɛ̈ny keek wei bïk lööm në thɛ̈ny de thɛ̈ny. Akuɔ̈c yeŋö yenë run tueŋ cïï lëu
anɔŋ käken. Ɣɛn ye tak ke ɣɛn bï wun ya yɔŋ ago ɣɛn ya gäm tök ku ɣɛn bï ya ɣaac wei.
ëke caath."
Harry acï Dudley tak arëët.
“Yïn acï yök ke yïn ë rot?” go dhuk lɔ tueŋ.
“Acie ye,” acï Harry lueel.
“Kïdïth ëbɛ̈n?”
“Acie ye,” acï Harry bɛ̈n lueel, ke thïïc yeŋö lëu bï ya tɔ̈ në pinynhom.
“Ɣɛn ë — Wun ee lueel lɔn ye yen awuɔ̈c të këc ɣɛn kuany ba pol në ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn,
ku ɣɛn adhil lueel, ɣɛn acï gam. Ŋic ɣön bï yïn rëër thïn ëmën?”
“Acie ye,” acï Harry lueel, ke yök ke cï nhom lääu në minit tökic.
“Aŋuɛn, acïn raan ŋic yic agut cï bïk ɣet thïn, yekë looi, ku ɣɛn aŋic lɔn bï ɣɛn .
tɔ̈ në Slitherin, kɔc ke paanden ëbɛ̈n aacï tɔ̈ — thɔ̈ɔ̈ŋë ke tɔ̈ në Hufflepuff, ɣɛn ye tak
Ɣɛn abï jäl, këc yïn jäl?”
“Mmm,” acï Harry lueel, ke wïc bï këdɛ̈ŋ lueel amääth
anhiar.
“Aca lueel, tïŋkë raan kënë!” Acï dhuk lueel, ke gut yenhom piny tueŋ
nyïn. Hagrid acï kɔ̈ɔ̈c ëtënë, ke gɛ̈i në Harry ku nyooth kädït kaa rou.
ice creams bï nyuɔɔth lɔn cï yen bɛ̈n thïn.
“Kënë ee Hagrid,” acï Harry lueel, ke cï puɔ̈u miɛt bï kë cïï dhuk ŋic.
“Eë luï Ɣögwäth.”
“Oh,” acï dhuk lueel, “Ɣɛn acï piŋ. Yeen ee raan cït aluɔny, cie ye?”
“Ee yen raan ë tɔ̈ɔ̈u,” acï Harry lueel. Acï dhuk nhiaar amääth ku amääth.
në thää ëbɛ̈n.
“Ee yic, ë yic. Ɣɛn acï piŋ ke ye raan rac — ee rëër në ɣön ë tɔ̈c nhom në thukulic
grounds ku ëmɛn ku ëmɛn acï miɔ̈l, them bï käke jɔŋrac looi, ku thök
ku tɛ̈ɛ̈u mac në agende yic.”
“Ɣɛn ye tak ke ye raan ŋic käŋ,” acï Harry lueel ke cïn kë cë yök.
"Ye looi?" aci dhuk lueel, ke cë thök ë thök. “Yeŋö yen rëër kek we? Të nɛn
ye kɔc ë dhiëth yïïn?”
“Acï thou,” acï Harry lueel amääth. Acï rot yök ke wïc bï lɔ thïn
kë cï rot looi tënë dhuk kënë.
“Oh, pɛ̈l ɣɛn awuɔ̈c,” acï raan dɛ̈t lueel, ke cïï röl ë pɛ̈l awuɔ̈c ëbɛ̈n. “Ku keek aake ye ɣook .
ë piath, acie këya?”
“Aake ye kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r, të yenë kë wïc ba lueel.”
“Ɣɛn acïï ye tak lɔn bï kek raan dɛ̈t puɔ̈l bï bɛ̈n thïn, cie yeen? Këk atɔu
acie thöŋ, keek aa këc kan bɛ̈ɛ̈i nhial bïk dhɔ̈lkuɔ ŋic. Kɔ̈k ke keek
akëc kan piŋ në Hogwarts agut cï bïk athöör yök, thɔ̈ɔ̈ŋë. Ɣɛn ye tak keek
lëu bï ya tɔ̈ɔ̈u në bɛ̈i thɛɛr ke wizarding yiic. Ye rinku, ëya?”
Ku ke Harry këc bɛ̈ɛ̈r, ke Madam Malkin lueel, “Kënë acï thöl,
Ɣɛn nhiɛɛr,” ku Harry, acïï puɔ̈u kɛc në kë cï yen ye puɔ̈l bï jam kenë dhuk, acï jäl
piny tënë thöny de cök.
“Aŋuɛn, ɣɛn bï yïn tïŋ në Hogwarts, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï dhuk ë thɔ̈ɔ̈r lueel.
Harry acï biɛt ke cam kë cï liääp cï Hagrid ɣɔɔc tënë yeen.
(cökölät änd räsbërï änd nüts cï tööm).
"Thɔ̈ɔ̈ŋ?" aci Hagrïd lueel.
“Acïn kë,” acï Harry lueel. Ku jɔlkë kɔ̈ɔ̈c bïk athör ku athör ë gɛ̈tgɛ̈t ɣɔɔc. Harry
ëcï puɔ̈u miɛt amääth ɣɔn yök yen ë pïu ë ink cï röt waar cït man cï yïn ye gɔ̈t.
Na wën cïk jäl ɣön ë ɣɔɔc, go lueel, “Hagrid, yeŋö ye Quidditch?”
“Blimey, Harry, ɣɛn ee nhom määr në kë thiin ŋic yïn — kuc
në kë de Quidïth!”
“Duɔ̈në ɣɛn cɔk yök ke ɣɛn cë riääk,” acï Harry lueel. Acï Hagrid lɛ̈k në këde
dhuk në Madam Malkin.
“— ku acï lueel lɔn kɔc ë bɛ̈ɛ̈i Muggle acïï lëu bïk puɔ̈l aya .
thïn -"
“Yer acie raan ë paan Muggle. Na ŋic yeŋa ye yeh — ke yen
dït ke ŋic rinke të ye kɔc ë dhiëth yen kɔc ë thɔ̈ɔ̈r. Yïn acï kë tïŋ
raan ëbɛ̈n tɔ̈ në Leak yic acït tɛ̈ cï kek yeh tïŋ thïn. Në gɛɛr de tände, yeeŋö
ye ŋic në këde, kɔ̈k o' käpath cï ɣɛn ke tïŋ ake ye keek
mɛ̈c në 'em në thäm bääric o' Muggles — tïŋ yïn mama! Tïŋ kë tɔ̈ ke yen
fer nyankënë!”
“Ku ye kë yïndë yen cɔl Quidït?”
“Ee këda. Käke pol ke Wizard. Acït — cït mɛn de kura në pinynhom de Muggle
— raan ëbɛ̈n ee Quidditch kuanycök — ee pol nhial në aliiric në thɛ̈m de thɛ̈m ku
anɔŋ bal kaaŋuan — sorta ril ter lueel lööŋ.”
“Ku yeŋö ye Slithïn ku Huflëp?”
“Ɣön ë thukul. Anɔŋ käŋ kaa ŋuan. Kɔc ëbɛ̈n aye lueel lɔn ye Hufflepuff juëc o'
kɔc ë thɔ̈ɔ̈r, ku —”
“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn ë ɣɛn tɔ̈ në Hufflepuff,” acï Harry lueel ke cï puɔ̈u riääk.
“Aŋuɛn ë Hufflepuff awär Slitherin,” acï Hagrid lueel ke cï riääk. “Acïn kë tɔ̈ thïn .
ë tök ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r cï lɔ rac ë cïï tɔ̈ në Slitherin. Yïn-nyic-yeŋa
ë tök.”
“Athör-, pɛ̈l —Yïn-Aŋic-Yeŋa tɔ̈ në Hogwarts?”
“Run ku run cï lɔ,” acï Hagrid lueel.
Gokë buɔ̈k de thukul de Harry ɣɔɔc në thuuk cɔl Flourish ku Blotts .
të cïnë kä yenë ke tɔ̈ɔ̈u tääu thïn në ɣötnhom kenë bɔ̈k dït cït mɛn de gël de piny.
kuur cï mac në gup; bɔ̈k thöŋ ke thëm de thëm de thëm në thëm de silk; bɔ̈k
thiäŋ në kä ye kɔc nyuɔɔth ku bɔ̈k lik cïn kë tɔ̈ thïn ëbɛ̈n. Cɔk
Dudley, man këc këdäŋ kan kueen, alëu bï ya raan ë thɔ̈ɔ̈r bï ye cin tääu në ye guɔ̈p.
kɔ̈k ke kee käkë. Hagrid acï Harry bɛ̈n nyaai tënë Lɛ̈ɛ̈t ku
Kä ye kɔc rac nhïïm (Tɔ̈ɔ̈u Mäthku ku Luɔɔi Kɔc Aterku në
Kä cï röt looi ëmɛn: Luɔɔi de nhiɛ̈m, Jelly-Cök, Luɔɔi de Thoŋ ku Käjuëc, Käjuëc)
në raan ŋic käŋ në raan cɔl Vindïctus Virïdian.
“Ɣɛn ë wïc ba yök lɔn bï ɣɛn Dudley lɛ̈ɛ̈t.”
“Ɣɛn acïï lueel lɔn cie yen kë puɔth, ku yïn acïï lëu ba käk ë dhɛ̈ŋ luɔ̈ɔ̈i në .
Muggle pinynhom ke cie në thɛɛr ë pïïr ë kɔc yiic,” acï Hagrid lueel. “An’ ë dhöl dɛ̈t,
Yeh lëu ba gɛɛr de keek luɔ̈ɔ̈i ëmɛn, yeh'll wïc kuɛ̈n juëc ke yeh
yök ter ë thëm kënë.”
Hagrid acïï Harry bï puɔ̈l bï thän ril de dääp ɣɔɔc, aya (“Aye lueel
pewter në yï lööŋ yiic”), ku keek aacï thëm puɔth yök tënë thëm de wal
käk ë thäät ku thäät ë thäät ë thäät. Ku jɔlkë lɔ tënë raan ë tɔ̈ɔ̈u wal,
ye kë puɔth apɛi bï ŋïc rɛɛcde looi, liääp de kä rac
eggs ku käk cï riääk. Barɛl de kä cï riääk aacï kɔ̈ɔ̈c piny; thäät ke wal,
mɛ̈c cï riɛl, ku pïu ɣeer cï röt tääu në päny kɔ̈u; mäny de wuɔ̈k, abil de
fangs, ku thɔ̈ɔ̈r cï thɔ̈ɔ̈r acï tääu në ɣötnhom. Ku Hagrid acï moc thiëëc
në thöny kɔ̈u bï kä kɔ̈k ke wal bɛ̈i tënë Harry, Harry
në rotde acï tuŋ ke wëu tïŋ në Galleons kaa thiɛ̈rrou ku tök në tökic ku
mïnïskul, glïtrï-black bëëtlës (Knuts dhiëc ë thɛ̈p).
Aɣeer në Ɣön de Wal, Hagrid acï lööŋ ke Harry bɛɛr tïŋ.
“Acï jäl — Ee yeen, ku ɣɛn këc nïn ke dhiëëth yök
tɔ̈ thïn."
Harry acï rot yök ke cï lɔ thith.
“Yïn acïï lëu ba —”
“Ɣɛn aŋic lɔn cï ɣɛn ye wïc. Lɛ̈ɛ̈k yeh kë, ɣɛn bï yer län yök. Acie aguɔp,
Toads acï bɛ̈n bei në thɛɛr cï lɔ yiic, yeh'd bï ya dɔl — ku ɣɛn cïï nhiaar burɔ,
keek aye ɣa cɔl a thök. Ɣɛn bï yer yök. Mïth kedhiɛ akɔɔr agumut, acïk thou
ë piath, muk yer mail ku këriëëc ëbën.”
Në minit ka thiɛ̈rrou yiic, ke keek aacï bɛ̈n jäl në ɣön ë ɣɔɔc de thön ë thön ë thön ë thön ë thön.
col ku thiäŋ në rɛ̈l ku rɛ̈l, nyïn ë jewel. Harry acï muk ëmɛɛn
ɣön dït ye agumut pieth muk, acï dac nin ke nhomde tɔ̈ në ye cök
wuŋ. Acï bɛ̈n lëu bï alɛɛcde puɔ̈l, ku ye röl cït man de raan ŋic käŋ.
Kïrël.
“Duk ye lueel,” acï Hagrid lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Duk ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cï yïn käjuëc yök
ë thäät ë keek Dursley. Kɔc ke Ollivandër acï jäl ëmɛɛn — të yenë ke tɔ̈u thïn abac,
Ollivandërs, ku yïn adhil ba naŋ kë puɔth apɛi.”
Aciëŋ de thɔ̈ɔ̈r...kënë yenë ka cenë Harry thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye yic.
Duuk ë thök acï thök ku acï riääk. Athöör ke dääp cï keek nyaai në ɣöt thok
kuen Ollivandër: Kɔc cï Käŋ Pieth looi jɔɔk në 382 BC Këtök tök acï tɔ̈u në
fädëd pürpër küsïön ïn windö düstï.
Bell ë röl acï röl tëdɛ̈t në ɣön ë ɣɔɔc yic ke ke cath.
tëcin. Ee ye të thiin koor, cïn kë tɔ̈ thïn ee kë töŋ, kurëthïŋ cï thɔ̈ɔ̈ŋ ke Hagrid
nyuc bï tïït. Harry acï yök ke gɛ̈i cït mɛn cï yen lɔ në ɣön de kuɛ̈n yic;
Acï thiɛ̈c yam juëc cï bɛ̈n në yenhom lɔ̈ɔ̈m ku tïŋ
në thɛɛr kɔ̈k yiic në thɛɛr juëc ke thëm thiin koor cï keek määt yiic apath agut cï ɣötnhom. Tënë
në kë dɛ̈t, ke thök de nhomde acï thɔ̈ɔ̈r. Tɔɔr ku biɛt tɔ̈ ëtënë
ë cït kë tɔ̈ ke cë thök në dhɔ̈l kɔ̈k ke thök.
“Aköl puɔth,” acï röl thiin koor lueel. Harry acï lööny. Hagrid adhil naŋ
jäl, aya, në kë nɔŋ yen röl dït ë gɛ̈i ku ka cï lac bɛ̈n bei
kurëthïŋ cï thɔ̈ɔ̈ŋ.
Muonydït cï dhiɔ̈p acï kɔ̈ɔ̈c në ke nhïïm, ku dït, nyinke ɣeer cït man de
moons në glöm de thuuk yic.
“Muɔny,” acï Harry lueel ke cïï puɔ̈th miɛt.
“Ah ee yeen,” acï moc lueel. “Ee yeen, ee yeen. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bï yïn lac tïŋ.
Ɣärï Pötör.” Acie ye thiɛ̈c. “Yïn anɔŋ nyin ë manhdu. Ee rɔt tïŋ abac
wäär ë tɔ̈ thïn ëtënë yetök, ke ɣɔɔc ë thön tueŋde. Thiäär ku ŋuan
inchïs bärgï, swïshï, mëdë dë willö. Wand puɔth tënë luɔi de charm.”
Mr. Ollivändër acë thiɔ̈k ke Harry. Harry acï wïc bï nhom thök.
Ke nyïn ke silvery käk aake ye kɔc riɔ̈ɔ̈c amääth.
“Wädu, në baŋ dɛ̈t, acï thön ë mahogany nhiaar. Thiäär ku tök
inchë. Plïäblë. A liääp de riɛl ku piath apɛi tënë gɛ̈ɛ̈r de guɔ̈p. Ee yeen, ɣɛn lueel
wun acï nhiaar — ee yic ë thëm ye raan ë thëm kuany, ë yic.”
Ollivander acï bɛ̈n thiɔ̈k apɛi agut cï bï yen ku Harry thiɔ̈k ke wum
nhom. Harry acï rot tïŋ ke cï rot nyuɔɔth në kee nyin cï riääk yiic.
“Ku yen ë tɛ̈ɛ̈n...”
Mony cɔl Ollivander acë rɛ̈l de mac dɔm në Harry nhom ke
bɛ̈ɛ̈r, cin ɣer.
“Ɣɛn acï puɔ̈u riääk ba lueel lɔn cï ɣɛn wand cï looi ɣaac,” acï lueel amääth. “Aciëŋ ë thiäär ku diäk ku biäk. Yew. Wand rilic, rilic arëët, ku në kë rɛɛc yic
cin...apɛi, na ŋiɛc kë yenë wand kënë lɔ aɣeer në pinynhom bï looi.
...”
Acï ye nhom thɔ̈ɔ̈r ku, në pïïr de Harry yic, acï Hagrid tïŋ.
“Rubɛth! Rubeus Hägrïd! Ee kë puɔth ba yïn bɛɛr tïŋ....Oak, thiäär ku dhetem
inch, ku ë yic, acie ye?”
“Ee yeen, bäny, ee yeen,” acï Hagrid lueel.
“Wand path, yen ë tök. Ku ɣɛn ye tak ke keek aacï ye thɔ̈ɔ̈r në biäk wën cï yïn
acï cuɔp wei?” aci Mr. Olivändër, ke cë thök ë thök.
“Er — ee, acïk looi, ee,” acï Hagrid lueel, ke thɛ̈ny cök. “Ɣɛn aŋot ke nɔŋ .
ë tɛ̈ɛ̈n, ku,” acï bɛ̈n juak thïn ke cë thök.
“Ku yïn acïï keek ye luɔ̈ɔ̈i?” aci Mr.
“Oh, acie ye, bäny,” acï Hagrid lueel ë thäät yiic. Harry acï tïŋ ke cï këde mathiäŋ muk
umbrella ë tɔ̈ ke cë thök apɛi ke jam.
“Hmmm,” acï bɛ̈nyŋaknhom lueel, ku gɛ̈m Hagrid nhom ë thɔ̈ɔ̈r. "E yen,
ëmën — Bɛ̈ny Pot. Cɔk ɣɛn tïŋ.” Acï kë bääric yenë käŋ them bɛ̈n nyaai në wëu.
mɛ̈c ë tɔ̈ në ye nhom. “Ye yïndë yen ë thëmdu?”
“Er — ëya, ɣɛn ë ran ë cuëc,” acï Harry lueel.
“Muɔny yïcin. Yen ë yeen.” Acï Harry them jɔɔk në ye kɔ̈u agut cï
cin, ku jɔl ya cin agut cï ye kɔ̈u, nhom agut cï piny, nhom agut cï nhom ku gɔ̈l nhomde.
Cït man ë them yen, acï lueel, “Kë ëbɛ̈n ë thëm de Ollivander anɔŋic nhom ë riɛl .
kë ë dhɛ̈ŋ, Mr. Pöttër. Wɔ ye nhiɛ̈m de thön tök luɔ̈ɔ̈i, wuŋ de yɔ̈l de phoenix, ku
ku piɔ̈ɔ̈th ke thɔ̈ɔ̈r. Acïn käŋ kaa rou ke Ollivander ye thöŋ, cït mɛn cïn yen
thön ë thön kaa rou, thön ë thön, ka thön ë thön ë thön ë thön. Ku ë yic, yïn abï
ku duɔ̈në käpath cït käkë yök në thëm de thëm dɛ̈t.”
Harry acï dac tak lɔnadɛ̈ ke kë yenë käŋ them, yenë kee kë ye them
në kaam de nhomde yic, ee ye looi në rotde. Bɛ̈nydït Ollibändër ee jäl
në thää ke thɛ̈lp yiic, ku dɔm ë thɛ̈lp piny.
“Kënë abï looi,” acï lueel, ku thëm de thëm acï thök në thëm de .
piny. “Ku ëmën, Bɛ̈ny Pot. Them kën. Beecwuud ku drägön hërtstrïng.
Inchï dhoŋuan. Piath ku lëu bï rot waar. ku dɔm ku gɛ̈m ë wave.”
Harry acï thön ë thön lööm ku (ke yök ke cïn kë nyic) acï thön ë thön ë thön lööm, ku Mr.
Ollivander acï dɔm në yecin në thaa tökic.
“Maple ku pënëx. Inchë ka dhorou. Kë rɛɛc apɛi. Theem -"
Harry acï them — ku ka këc thök jat nhial ɣɔn, ëya dɛ̈t,
cë dɔm në Mr. Olïvändër.
“Acie ye, acie — ëtënë, nhiɛ̈m ë ebony ku nhiɛ̈m ë unicorn, ë bɛ̈t ku biäk, ë thäät.
Lɔ tueŋ, lɔ tueŋ, them.”
Harry acï them. Ku them. Acïn kë nyic yeeŋö tïït Bäny Ollivander
tënë. Kë cï määt yic de wal cïke them acï lɔ nhial ku lɔ nhial në kuïrthïk kɔ̈u,
ku kä juëc cï Mr. Ollivander keek nyaai në thɛ̈lp yiic, ke yen acï puɔ̈u miɛt apɛi
ë cït kë bï ya.
“Kë ɣɔɔc ë käŋ, eh? Duɔnë diɛɛr, wuɔ bë kë pieth yök ëtënë
tëdɛ̈t — ɣɛn ë gäi, ëmën — ee, yeŋö këc — mɛ̈ɛ̈t ë yic — holly
ku thön ë phoenix, ë thëm thiäär ku tök, ë piath ku ë thëm.”
Harry acï thök lööm. Acï tuɔ̈c yök në ye cin. Acï jat nhial
wand tɔ̈ në ye nhom nhial, acï bɛ̈n ke bɔ̈ piny në aliir cï liääp yic ku
wɛ̈ɛ̈r thith ku dääp cï mac në thök cït mɛn de mac, cuɛt
diɛ̈ɛ̈r ë ɣɛɛr në päny kɔ̈u. Hagrid acï rɛ̈l ku gut yecin ku Mr.
Go Olivandër dhiaau, “Oh, ɣɛn ë puɔ̈u! Ee yic, oh, ee kë puɔth apɛi. Apiɛth, apuɔth, apuɔth...yedi
thëm...ye thëm dït apɛi yedi...”
Acï këde Harry dhuɔ̈k ciëën në thanduŋde yic ku gut në wereŋ mathiäŋ,
ŋoot ke ye jam, “Kë wïc ba nyic...ca wïc ba nyic...
“Pääl ɣën awuoc,” acï Harry lueel, “lakin yëŋɔu yë kë wïc ba ŋic?”
Raan cɔl Ollivandër acï Harry tääu në nyin deen ɣer yic.
“Ɣɛn ë nhom ë thäät ëbɛ̈n cï ɣɛn ke ɣaac wei, raan cɔl Potter. Kuat ë tök. Piät
Ku acï rot looi lɔn ye phoenix nɔŋ yɔ̈l de nhom tɔ̈ në këdu yic, acï dɛ̈t gäm
ë thäät — ëya dɛ̈t. Ee kë ril yic apɛi në yic lɔn bï yïn ya lɔ tëde
wand kënë wën wënkënë — yeŋö, wënkënë acï yïn gäm ë thɛ̈r kënë.”
Harry acï liɛɛt.
“Ee yic, ë thää thiäär ku diäk ku biäk. Yew. Ɣɛn wïc ba ŋic ye käkë looi yedi
rot looi. Wand ee raan ë thɔ̈ɔ̈r kuany, tak...Ɣɛn ye tak ke ɣok lëu buk kë dït ŋɔ̈ɔ̈th
käŋ tënë yïn, raan cɔl Potter....Në thök de käŋ, Yen-Raan-Cïï-Dhïïl-Cï-Rin acï kë puɔth looi
käŋ — rac, ee yic, ku dït.”
Harry acï riɔ̈ɔ̈c. Akëc ŋic lɔn nhiɛɛr yen Mr. Ollivander arëët. Yen
aci Galeons dääp kadhorou cuatpiny në këde, ku Mr.
ɣɔɔc.
Akɔ̈l de akɔ̈l acï lɔ piny nhial ke Harry ku Hagrid loi
dhuk ciëën në dhöl de diagon yic, dhuk ciëën në päny kɔ̈u, dhuk ciëën në Leaky yic
Kauldrön, ëmën acïn kë tɔ̈u thïn. Harry akëc jam ëbɛ̈n ke ke cath në dhöl yic; yen
ku ka këc ŋic lɔn ye kɔc keek gɔ̈ɔ̈r në piny thar,
cï thiäŋ cït mɛn tɔ̈u keek kenë käken ke dɔl kedhie, kenë agumut cït snow
nïn në thöny de nhom në Harry nhom. Lɔ nhial në kë dɛ̈t ye kɔc cath nhial, biyic lɔ Paddington
tɛ̈n lɔ̈ɔ̈m; Harry acï ŋic të tɔ̈ kek thïn ɣɔn cenë Hagrid ye dɔm në
tɛ̈n.
“Acï naŋ thaar bï ɣɛn cam ke gɔtɔr këc jäl,” acï lueel.
Acï Harry ɣɔɔc në rïŋ de rïŋ ku ka cï nyuc në thöny de lithïk yic bïk cam.
keek. Harry acï ŋot ke tïŋ piny. Käŋ ëbɛ̈n aake ye tïŋ ke cie yic, në dhöl dɛ̈t.
“Yïn ë piɛth, Harry? Yer ë thök ë thök,” acï Hagrid lueel.
Harry akëc ŋic lɔn bï yen ye lueel. Acï nïn ke dhiɛ̈ɛ̈thde yök
pïïr — ku ŋoot — acï thökde thöl, them bï wël yök.
“Kɔc ëbɛ̈n aa tak lɔn ye ɣɛn raan ë path,” acï lueel në thök. “Kɔc ëbɛ̈n tɔ̈ .
Lëky Cäuldrön, Pröpësör Quirrell, Mr. Ollivändër...ku ɣɛn acïn kë nyiɛc
në kë de magic ëbɛ̈n. Yeŋö bïk kädït ŋɔ̈ɔ̈th? Ɣɛn nyic ku ɣɛn cïï lëu
ku ëya dɛ̈t, tak kë ŋiɛc ɣɛn. Akuɔ̈c kë cï rɔt looi ɣɔn cenë Vol-,
pɛ̈l awuoc — ɣɛn ë jam, thëi cï kɔc ë dhiëth ɣɛn thou.”
Hagrid acï rot tääu në tharabenh kɔ̈u. Në ye nhom ku nyin
weer ë gɛ̈th ë piath apɛi.
“Duk riɔ̈ɔ̈c, Harry. Yïn abï lac piöc apɛi. Kɔc ëbɛ̈n aye jɔɔk në
jɔ̈k në Hogwarts, yïn abï ya tɔ̈ ke yïn piɛth. Ye rot looi. Ɣɛn ŋic ke rilic.
Yeh acï tɛ̈ɛ̈kic, an' yen ee kë rilic apɛi. Ku yïn abï naŋ thaar puɔth
Hogwarts — ɣɛn cï looi — aŋot ke loi, 'kë thiin koor de yic.”
Hagrid acï Harry kuɔɔny bï lɔ në gɔtɔr yic bï yen dhuɔ̈k ciëën
Dursley, ku gɛ̈m yen athör.
“Yïn ë thök ë Hogwarts,” acï lueel. “Kë tueŋ o' Pɛɛi Dhoŋuan — Kɔ̈c de Mëlëk
— ee këriëëc ëbën tɔ̈ në tikeet yic. Na nɔŋ kë rɛɛc tɔ̈ ke kɔc ke Dursley, ke yïn tuɔɔc athöör tënë ɣɛn në
yer thɔn, yen abï ŋic të bï ɣɛn yök thïn....Tïŋ yïn ëya, Harry.”
Go gɔtɔr bɛ̈n bei në thëm yic. Harry acï wïc bï Hagrid tïŋ agut cï bï
ë tɔ̈ ke cïï tïŋ; Go rɔt jɔt tëde nyuc ku tɛ̈ɛ̈u wumde në awëërnyin, ku
yen acï nhom tääu piny ku Hagrid acï jäl.
HP 1 - Ɣärï Pötör ku
Ajer de raan ye jɔŋ
KUËN DE DHETH
THƆƆ̈R KE THƆƆ̈R DE THƆƆ̈R KU THƆƆ̈R DE DIAK
H arry ë pɛ̈i ë thök kek Dursley akëc thök. Ee yic, Dudley ee tɔ̈ ëmɛn
riɔ̈ɔ̈c në Harry acïï bï rëër në ɣön tökic, ku mɛ̈th Petunia ku
Vernon ë wën akëc Harry thiöök në thöny de yic, ku thɛ̈l yeen bï këdɛ̈ŋ looi, wala
rɛ̈lkë yeen — në yic, keek aa këc jam kek yeen ëbɛ̈n. Bak acï riɔ̈ɔ̈c, bak
ke cï puɔ̈th riääk, acïk bɛ̈n looi cït mɛn cïnë kurëthïŋ nɔŋ Harry tɔ̈ thïn cïn kë tɔ̈ thïn. Cɔk
Yen ee kë cï rot juak në kuɛɛr juëc yiic, acï bɛ̈n ya kë rac apɛi në thök de
tɛ̈ le yen.
Harry acï rëër ɣön de yic, kenë thɔn yam de akutnhom. Acï tak bï
cɔl Hedwig, rin cï yök në Akököl de Käke Luɔɔi. Buɔ̈k ke thukul
aake ye kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th apɛi. Acï tɔ̈c në agende yic ke kuen agut cï wakɔ̈u, Hedwig
thɛ̈ny thïn ku bɔ̈ bei në awëër cï liep yic cït mɛn nhiɛɛr yen ye. Ee këde miɛt de piɔ̈u lɔnadɛ̈ ke Maman
Petunia akëc bɛ̈n thïn bï bɛ̈n ë pïu yiic, rin cï Hedwig bɛ̈n ŋoot ke bïï .
cuɔl cï thou. Në thëi ëbɛ̈n ke këc lɔ nin, ke Harry acï nïn kɔ̈k bɛ̈n tääu në 10.00.
athör cï tääu në päny kɔ̈u, ku kuen agut cï Pɛɛi de Dhoŋuan
tueŋ.
Në kööl ë thök de pɛɛi de bɛ̈t acï tak ke bï jam kek manh ë mɛ̈ɛ̈thke ku
wëndït në këde lɔ tëde kɛ̈ɛ̈r de King's Cross në kööl dɛ̈t, go lɔ piny në
ɣön ë rëër ë ke daai thïn në thëm de thiɛ̈c në telbidhion nyin. Acï këde nyaai
thɛ̈ny bï keek ŋic lɔn tɔ̈ yen thïn, ku Dudley acï rɛ̈l ku kat wei në .
ɣön.
“Eer — Wëlë Vernon?”
Vernon acï gɔ̈th bï nyuɔɔth lɔn piŋ yen.
“Er — ɣɛn wïc ba ya tɔ̈ në Mëlëk yic miäkduur ba — lɔ Hogwarts.”
Acï Vernon bɛɛr gɔ̈th.
“Bï piath ëbɛ̈n të cï yïn ɣa gäm lift?”
Gruun. Harry acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye wɛ̈t kënë ee yeen.
"Yin ca lec."
Acï wïc bï dhuk nhial ɣɔn cenë Vernon jam apɛi.
“Dhöl ë gɛ̈i bï yïn lɔ thukul de kɔc ë thɔ̈ɔ̈r, ee gɔtɔr. Käpkeet kedhie acïke yök
punc, acïk yök?”
Harry akëc këdäŋ lueel.
“Ye të yïndë yen thukul kënë thïn, ëya?”
“Ɣɛn akuc,” acï Harry lueel, ke ŋic kën në thaa tueŋ. Acï
Tiket Hagrid acï gäm yeen në thöny de yic.
“Ɣɛn ë jäl gɔtɔr ë thää dhoŋuan ku thää kadiäk ë thiäär ku tök .
thää,” acï kueen.
Manh ë mɛ̈ɛ̈thke ku mɛ̈ɛ̈thke acïk ɣoi.
“Kë tɔ̈u thïn yeeŋö?”
“Kë dhoŋuan ku diäk.”
“Duɔ̈në jam në wël rac,” acï wëndït Vernon lueel. “Acïn kë tɔ̈ thïn ë dhoŋuan ku .
ë diäk-ŋuan.”
“A tɔ̈ në tikeetdiɛ̈ yic.”
“Bɛ̈i,” acï Ɣɔndït Vernon lueel, “aacï thɔ̈ɔ̈r, juëc ke keek. Yïn abï tïŋ.
Yïn tïït abac. Ee yic, ɣok abï yïn lɛɛr tën Mëlëk. Ɣok aabï lɔ nhial
London miäkduur ëya, ku ɣɛn acïï bï diɛɛr.”
“Yeŋö yïn lɔ Lɔndɔn?” Harry acï thiëc, them bï käŋ muk
määth.
“Bï Dudley lɛɛr pan akïm,” acï Ɣɔndït Vernon bɛ̈n lueel. “Alïn ba naŋ
ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.”
Harry acï pääc në thaa dhiëc miäkduur ku acï puɔ̈u miɛt apɛi ku
nervous ba dhuk ë nïn. Acï rot jɔt ku tɛ̈ɛ̈u jeans në kë këc
wïc bï cath në thëm de thëm yic në alɛ̈thkeen ke wizard — abï rot waar në thëm de thëm.
Acï lööŋ ke Hogwarts bɛɛr tïŋ ago ŋic ke nɔŋ këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n tɔ̈ ke yen.
wïc, tïŋ ke Hedwig acï thiöök apuɔth në ɣön deen de tɔ̈c yic, ku jal lɔ ɣöt,
tïït ë Dursley bï rot jɔt. Në thɛɛr kaa rou yiic, ke Harry dït apɛi, ku thiek
aci tääu në riän de Dursley yic, ke mɛ̈thë Petunia acï Dudley jam në
nyuc në Harry lɔ̈ɔ̈m, ku keek aacï jäl.
Ku ɣetkë tim cï rïïu kɔ̈u në thaa thiäär ku biäk. Wundït Vernon acï nyaai
Harry acï thurumbil tääu në thurumbil kɔ̈u ku thɛ̈l të yenë käŋ mac thïn tënë yen. Acï Harry tak
yekënë acï bɛ̈n ya këpath agut cï bï wundït Vernon kɔ̈ɔ̈c ke cï thou, ke tïŋ tëde kɔ̈ɔ̈c.
ke gɛ̈th rac në yenhom.
“Aŋuɛn, yïn atɔ̈ thïn, wën. Plötföm dhoŋuan — plötföm thiäär. Kë duɔ̈ɔ̈n de luɔi
akɔɔr bï ya tɔ̈ tëdɛ̈t në ciɛɛl, ku ka cït kë këc kek yïk ëmɛn, looi
kek?"
Acï yic lueel, ee yic. Anɔŋ lithïk dït namba dhoŋuan nhial
thöny tök ku namba dït de lithïk thiäär në thöny tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m, ku në
ciɛɛl, acïn kë tɔ̈ thïn.
“Nɔŋ kë puɔth,” acï Vernon lueel ke nɔŋ kë rɛɛc ëya. Yen
jäl ke cïn wɛ̈t dɛ̈t. Harry acï rot wel ku tïŋ Dursley ke jäl. Eben
keek kadiäk aake cë thök. Harry acï thok bɛ̈n thök. Yeŋö tɔ̈ në pinynhom
yen abï lɔ looi? Acï gɔl në gɛ̈më kɔc juëc ke dhɔ̈l ke dɔl, në kë de
Ɣedwig. Yeen abï raan dɛ̈t thiëëc.
Acï raan ye kɔc tiit cɔk kääc, ku ka këc bɛ̈n jam në këde dhoŋuan ku
thäät kadiäk. Raan ye tïït akëc Hogwarts kan piŋ ku ɣɔn cenë Harry ye lëu.
ku lɛ̈kë yeen ye baŋ yïndë yen tɔ̈ thïn, go gɔl në gɔ̈th, cït mɛn
cɔk alɔn cï Harry ya raan cïn kë nyic në këde. Ke cï puɔ̈u kɛc, Harry acï thiëëc
gɔtɔr ë jäl në thaa thiäär ku tök, ku raan ë gël acï lueel lɔn cïn yen. Në
thök ë gël acï jäl, ke jam në kä ye thaar riɔ̈ɔ̈k. Harry ee them ëmɛɛn
ril yic ba cïï riɔ̈ɔ̈c. Cït man cenë ye lueel në thaar dït tɔ̈ në akut de kɔc cï bɛ̈n, ke ka nɔŋ thiäär.
minit cï döŋ bï lɔ në riän wïïric bï lɔ Hogwarts ku ka cïn kë ŋic bï looi; yen
ee cï mac në ciɛɛl de të yenë käŋ mac thïn kenë thurumbil cïï lëu bï jat nhial, këde thurumbil
thiäŋ në wëu ke wizard, ku thɔn dït.
Hagrid adhil nhom määr ba kë lëu ba looi lɛ̈k yen, cït mɛn de
tɛ̈ɛ̈u ë brick de diäk në baŋ ciɛɛm bï lɔ në dhöl de Diagon yic. Acï gäi mɛn
akɔɔr bï këde bɛ̈n nyaai ku jɔk bï raan ye ticket tïŋ kɔ̈ɔ̈c në kaam de
plöthmïth dhoŋuan ku thiäär.
Në ye thaa kënë ke akutnhom de kɔc acï bɛ̈n tëëk në ye kɔ̈u ku ka cï
wël lik ke kë yekë lueel.
“— cï thiäŋ në Muɔ̈l, ë yic —”
Harry acï rot wel. Raan jam ee ye tiŋ dït ë jam ke
dhïc kaaŋuan, keek ëbɛ̈n aa nɔŋ nhiɛ̈m thith ë mac. Töŋ de kek ee thɛ̈ny ë thɛ̈ny cït
Harry atɔ̈ në yenhom tueŋ — ku keek aa nɔŋ thɔn.
Piɔ̈u ë thɔ̈ɔ̈r, Harry acï thurumbilde thɔ̈ɔ̈r në ke cök. Gokë kɔ̈ɔ̈c ku
did he, thiɔ̈k ëya bï kë luelkë piŋ.
“Ëmɛn, ye namba de plathpɛ̈m yïndë?” acï manh ë mïth lueel.
“Kë dhoŋuan ku diäk!” pipe nyan thiin koor, ëya dɛ̈t nɔŋ nhom thith, man ye
dɔm yecin, “Mama, ɣɛn cïï lëu ba lɔ...”
“Yïn akëc dït, Ginny, ëmën ë thök. Apiɛth, Percy, yïn lɔ
tueŋ."
Kë cït mɛn de dhuk dït apɛi acï cath në ɣän ke tɔ̈c ke dhoŋuan ku thiäär.
Harry acï daai, ku tiit rot bï cïï nhom määr të cï yen ye määr — ku cït mɛn de dhuk
ɣet të yenë käŋ tek yiic në kaam de ɣän ke luɔi kaa rou, akut dïït de kɔc cath
bɔ̈ ke cï röt tääu në yenhom tueŋ ku në thaar cïnë kë cï tääu në ye kɔ̈u jäl
jäl, ke dhuk acï jäl.
“Fred, yïn ë bɔ̈ tueŋ,” acï tiŋ dït ë nhom lueel.
“Ɣɛn acie Fred, ɣɛn ee George,” acï meth lueel. “Ee yic, tik, yïn cɔl .
yïn rot manhda? Yïn acïï lëu ba ŋic lɔn ye ɣɛn Jorji?”
“Pääl ɣën awuoc, Jorjï, kë nhiär.”
“Ee thɔ̈ɔ̈r abac, ɣɛn ee Fred,” acï dhuk lueel, ku leer. Acuekde cɔl
jäl ë ye cök bï lac jäl, ku adhil looi këya, rin ë thää lik yiic, acï .
jäl — ku ëcï looi yedi?
Ku wënkäi de diäk acï cath apɛi ke lɔ të tɔ̈ yen thïn.
ë tɛ̈ɛ̈n — ku ëya dɛ̈t, ë kaam thiin koor, acïn të tɔ̈ yen thïn.
Ku acïn kë dɛ̈t ë tɔ̈ thïn.
“Pääl ɣɛn,” acï Harry lueel tënë tiŋ dït.
“Yïn piäth, kë nhiaar,” go lueel. “Thaar tueŋ ë Hogwɛrt? Ron ë yam, aya.”
Acï mɛnhdeen ciɛ̈ɛ̈n ku mɛnhdeen thiin koor nyuɔɔth. Yën bɛ̈ɛ̈r, koor, ku
gangling, ke nɔŋ gup ë thäät, cin dït ku cök, ku nhom bäär.
“Ee yeen,” acï Harry lueel. “Kë tɔ̈ thïn ee — kë tɔ̈ thïn ee, ɣɛn kuc ba —”
“Ye dhöl yïndë yen bï yïn lɔ nhial në thëm yic?” aci luel ke piɛth, ku Harry acï nhom tääu piny.
“Acïn kë bï yïn diɛɛr,” acï lueel. “Kë lëu ba looi ee ba cath ë thäät yiic ë .
gël në kaam de ɣän ke dhoŋuan ku thiäär. Duɔ̈në kɔ̈ɔ̈c ku duɔ̈në riɔ̈ɔ̈c në
thɛ̈ny thïn, yen ee kë thiekic apɛi. Best loi në thää lik yiic të nɔŋ yïn riɔ̈ɔ̈c.
Lɔɔr, lɔɔr ëmën në Ron nhom.”
“Eer — apuɔth,” acï Harry lueel.
Acï trolley de tääu piny ku tïŋ kë cï gël. Ee tïŋ ke dït apɛi
kë ril.
Go jɔk bï cath të tɔ̈ yen thïn. Kɔc aacï ye thɔ̈ɔ̈r në kueerden yic bïk lɔ në ɣän ke jam yiic
dhoŋuan ku thiäär. Harry acï lac cath. Acï lɔ bï thɔ̈ɔ̈r ëya dɛ̈t në ye kën yic.
barrier ku ka bï ya tɔ̈ në riääk yic — ke cï rot tääu tueŋ në riän deen yenë ye tääu thïn, ku ka cï bɛ̈n dhuɔ̈ɔ̈ŋ në
riŋ thiek — kë ye kɔc gël ee bɛ̈n thiɔ̈k ku thiɔ̈k — acïï bï lëu
kɔ̈ɔ̈c — riän wïïr acï jäl në gël yic — acï jäl në cök — acï nyin thiaan
ë thök ë thök —
Acï bɛ̈n...acï ŋoot ke kat...acï nyin liep. Atuur thith
engine ee tïït në thöny de thönyic cï thiäŋ në kɔc. Kë cï gɔ̈t nhial acï lueel
Kë cï lueel Hogwarts, thaar thiäär ku tök. Harry acï ye kɔ̈u tïŋ ku tïŋ
adir cï looi të cïnë kë ye kɔc gël tɔ̈u thïn, kenë wël cɔl Platform Dhoŋuan
ku Diäk-kuat ë yeen, Acï looi.
Tök ë bɔ̈ bei në mäkäna yic acï lɔ në kɔc juëc nhïïm,
ku thön ë köl ëbɛ̈n aye tɔ̈ ëtënë ku ëtënë në kaam de ke cök. Agumut acï röl
tën raan dɛ̈t në kueer cïï puɔ̈th miɛt në babble ku thɔ̈ɔ̈r de
thäät thiek.
Kä lik tueŋ ke riäth aake cï thiäŋ në mïth ke thukul, kɔ̈k aake cï keek tääu piny.
në ɣöt thok bïk jam kek kɔc keen baai, kɔc kɔ̈k aye thɔ̈ɔ̈r në ɣän ke nyuc. Harry
thɛ̈ny ë thɛ̈nyde piny në thɛ̈ny yic ke wïc të cïn raan tɔ̈ thïn. Acï tëëk
nhom ë thäät ë thäät ë jam, “Gran, ɣɛn acï thäät ë thäät ë thäät ë thäät.”
“Oh, Neville,” acï tiŋdït piŋ ke gɛ̈i.
Dhuŋë nɔŋ nhom ë dhɛ̈ŋ acï gɔ̈lpiny në kɔc lik.
“Gäm ɣook tïŋ, Lee, lɔ tueŋ.”
Dhuŋë acï nhom de thanduŋ jat nhial në yecin, ku kɔc tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m
shrieked ku gɛ̈i ke kë tɔ̈ thïn ë bɔ̈ bei në cök bääric, nɔŋ nhiɛ̈m.
Harry acï bɛ̈n ŋoot ke lɔ tueŋ në kɔc yiic agut cï bï kë cïn kë tɔ̈ thïn yök.
thäät thiääk ke thök de gɔtɔr. Acï Hedwig tääu thïn tueŋ ku jɔl
jɔ̈k bï thɛ̈ny ku thɛ̈ny thɛ̈nyde nhial tën ɣöt thok. Acï them bï jat nhial
kuɛɛr ku ka cïï lëu bïk thök tök jat nhial ku në door yiic kaa rou acï tääu piny ke rac në ye guɔ̈p.
cök.
“Kɔɔr cin?” Ee töŋ de acuek nɔŋ nhiɛ̈m thith cï yen kuanycök.
kë ye kɔc gël.
“Ee yeen, thëm,” acï Harry lueel.
“Aŋuɛn, Fred! Cɔm ku kony!”
Kenë kuɔɔny de acuek, ke thöny de Harry acï tääu të mec në bak de
ë tɛ̈ɛ̈n.
“Alɛɛc,” acï Harry lueel, ke thɛ̈l nhiɛ̈mde ë thɛ̈m bei në ye nyin.
“Yëŋɔu kën?” Acï raan töŋ de acuek lueel, ke nyooth Harry
rɛ̈ɛ̈c de mac.
“Blimey,” acï tɔ̈c dɛ̈t lueel. "Kek looi -?"
“Ee yen,” acï acuek tueŋ lueel. “Acie yïn?” aci juak thïn tënë Harry.
"Ŋö?" Go Harry lueel.
“Ɣärï Pötër.” acï acuek thɔ̈ɔ̈ŋ.
“Oh, yen,” acï Harry lueel. “Kë luɛɛl thïn ee, ee, ɣɛn.”
Dhïïr kaa rou aacï ye thɔ̈ɔ̈r, ku Harry acï rot yök ke cï rot wel. Ku, bï
pïïrde, röl acï bɛ̈n ke bɔ̈ thïn në ɣöt thok de gɔtɔr.
“Fred? Jorji? Le kɔc kök tuany cïmen?"
“Bɛ̈n, Mama.”
Ke thök de tïŋ de Harry, ke acuek acï röt tääu piny në gɔtɔr yic.
Harry acï nyuc në awëër lɔ̈ɔ̈m wën, cï thiaan në bak, lë bï daai
kɔc ke paanden tɔ̈ në thöc nhom ku piŋkë kë luelkë. Kek
mama acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
“Ron, yïn anɔŋ kë tɔ̈ në yï nhom.”
Dhuŋë koor acï them bï jäl në dhöl yic, ku dɔm ku
jɔ̈k bï thök de nhomde gut.
“Mama — geröf” Acï jäl.
“Aaah, cï Ronnie këdäŋ yök në ye nhom?” acï raan tök lueel
acuek.
“Kɔc ë thök,” acï Ron lueel.
“Percy tɔ̈ të yïndë?” aci manhden lueel.
“Abï bɛ̈n ëmën.”
Dhuŋdït acï bɛ̈n ke cë thök në tïŋ. Acï rot waar wënthɛɛr në
alɛ̈th col ke Hogwarts, ku Harry acï këde wëu ye ɣɛɛr tïŋ në ye guɔ̈p.
chest nɔŋ athör P tɔ̈ thïn.
“Acïï lëu ba rëër apɛi, Mama,” acï lueel. “Ɣɛn tɔ̈ tueŋ, bäny aacï yök .
käk kaarou tënë röt —”
“Oh, yïn ee raan ë bääny, Percy?” Acï raan töŋ de acuek lueel, ke nɔŋ aliir dït
kë cï rot looi. “Yïn adhil këdäŋ lueel, ɣok aacïn kë ŋicku.”
“Kë tɔ̈, ɣɛn ë yök ke ɣɛn ë tak lɔn cï yen këdäŋ lueel në këde,” acï .
acuek kɔ̈k. "Arak tök -"
“Wɛ̈lɛ̈/ka rou —”
“Minit tök —”
“Akölriëëc ëbɛ̈n —”
“Oh, thök,” acï Percy ë bääny lueel.
“Yeŋö cï Percy yök alɛ̈th yam, ëya dɛ̈t?” acï raan töŋ de acuek lueel.
“Rin yen ee raan ë bääny,” acï manhden lueel ke nhiɛɛr. “Aŋuɛn, raan nhiaar, apuɔth,
anɔŋ wɛ̈t path — tuɔɔc ɣa thɔn të cï yïn ɣet thïn.”
Acï Percy dɔm në ye nhom ku jäl. Ku jɔl rot wel tënë acuek.
“Ëmɛn, wek kaarou — ruɔ̈ɔ̈n kënë, wek aa röt ŋiɛc muk. Na yök ɣɛn töŋ dɛ̈t
owl lɛ̈k ɣɛn lɔn cï yïn — yïn acï ɣön laac puɔ̈l wala —”
“Cï tɔ̈ɔ̈u ë tɔ̈ɔ̈u? Ku ɣok aa këc ɣön laac kaŋ puɔ̈th.”
“Kë puɔth apɛi, alɛɛc, Mama.”
“Acie këde dɔl. Ku tïŋ Ron.”
“Duɔ̈në ye diɛɛr, ickle Ronniekins acï piath tënë ɣook.”
“Kɔc ë thök,” acï Ron bɛ̈n lueel. Acï thiɔ̈k ke bäär cït acuek wënthɛɛr ku
nhomde aŋot ke ye pink të cïnë man ye tääu thïn.
“Yïn, Mama, thɔ̈ɔ̈ŋ kë? Guess yeŋa ɣok cï yök ëmɛn në gɔtɔr yic?”
Harry acï rot dhuɔ̈k ciëën apɛi agokë cïï ye tïŋ ke tïŋ.
“Yïn aŋic mɛnh col ë tɔ̈ thiääk ke ɣook ë thëm yic? Ye know
Yeŋa yen?”
"De?"
“Ɣärï Pötör!”
Harry acï röl de nyan thiin koor piŋ.
“Oh, Mama, lëu ba lɔ në gɔtɔr yic ku tïŋ yen, Mama, eh thëm....”
“Yïn acï ye tïŋ wënthɛɛr, Ginny, ku mɛnh ŋɔ̈ŋ acie këdu .
goggl në mɛ̈c yiic. Ye yic, Fred? Yïn ŋic këdë?”
“Thiëc ye. Acï rɛ̈ɛ̈cde tïŋ. Ee yic tɔ̈ thïn — cït man de pïu.”
“Raan ŋɔ̈ŋ — acïn kë gɛ̈i yen yetök, ɣɛn acï gäi. Acï kɔn ya këya
polite wën thiëc yen tɛ̈ bï yen lɔ thïn në thëm yic.”
“Acïn kë tɔ̈ thïn, ye tak lɔn ye yen kë Yïn-Ŋic-Raan tak .
thöŋ?”
Mamaden acï bɛ̈n ya thɔ̈ɔ̈r apɛi.
“Ɣɛn acï yïn puɔ̈l ba thiëc, Fred. Acie yeen, yïn duɔ̈në ye riɔ̈ɔ̈c. Cït mɛn kɔɔr yen
thɔ̈ɔ̈ŋ de ye wɛ̈t kënë në kööl tueŋ de thukulic.”
“Apath, muk nhiɛ̈mdu.”
Aciëŋ acï piŋ.
"Ben yïkɔ̈u!" Mamaden acï lueel, ku mïth kadiäk aacï röt tääu në
tɛ̈n ye kɔc lɔ thïn. Gokë röt gɛɛi në awëërnyin agokë keek ciim bïk lɔ, ku
nyankënë acï dhiaau.
“Duɔ̈në, Ginny, ɣok abï yïn tuɔɔc ë thäät juëc.”
“Ɣok aabï yïn tuɔɔc ɣön ë tɔ̈c de Hogwarts.”
“Jɔorji!”
“Ee pol abac, Mama.”
Go gɔtɔr jɔk bï cath. Harry acï man de mïth tïŋ ke thɛ̈ny ku keek
nyankäi, ee dɔl, ee dhiaau, ee kat bï gɔtɔr ya ŋoot ke lɔ tueŋ agut cï bï
ku määt ë dhöl dït apɛi, ku lööny piny ku thɛ̈ny.
Harry acï nyan ku man tïŋ ke cï jäl ke gɔtɔr jäl në
tɛ̈nthuth. Ɣööt acï röt tääu në awëër kɔ̈u. Harry acï yök ke cï puɔ̈u miɛt apɛi. Yen
kuc kë bï looi — ku ka lëu bï ya kë puɔth awär kë tɔ̈ yen thïn
jäl ciëën.
Ɣöt thok de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u acï liep ku dhuk thiin nɔŋ nhiɛ̈m thith
bɔ̈ thïn.
“Anɔŋ raan cï nyuc thïn?” aci thiëc, ke nyooth thöny tɔ̈ në Harry nhom.
“Kuat tɛ̈dɛ̈t ëbën acï thiäŋ.”
Harry acï nhom tääu piny ku nyuuc dhuk piny. Acï nyin tïït në Harry ku
ku jɔl lac tïŋ në awëërnyin, ke looi cït ke këc tïŋ. Harry acï tïŋ
yen aŋot ke nɔŋ kë col në ye nhom.
“Yïn këdäŋ, Ron.”
Acuek aacï dhuk.
“Piɛŋkë, ɣok aa lɔ piny ë thäät yiic — Lee Jordan acï yök ke nɔŋ .
dït ë tɛ̈ɛ̈n.”
“Ee yic,” acï Ron lueel.
“Harry,” acï tɔ̈c dɛ̈t lueel, “cï ɣok röt nyuɔɔth? Fred ku
Jɔrji Wëthlë. Ku yen ee Ron, wënhda. Ku ɣok aabï tïŋ ë tɛ̈ɛ̈n, ke yïn.”
“Acï lɔ,” acï Harry ku Ron lueel. Acuek acï ɣöt thok thiöök
në ke kɔ̈ɔ̈th.
“Yïn ë yic?” Ron acï bɛ̈n bei.
Harry acï nhom gut.
“Oh — ëya, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke lëu bï ya töŋ de kä cï Fred ku George ke thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï lueel .
Ron. “Ku yïn acï yic yök — yïn aŋic...”
Acï Harry nyuɔɔth në yenhom.
Harry acï nhom dhuɔ̈k ciëën bï nhomde nyuɔɔth. Ron acï nyin tïït.
“Ku yen ë tɛ̈ɛ̈n Yïn-Ŋïc-Yeŋa —?”
“Ee yeen,” acï Harry lueel, “ku ɣɛn cïï lëu ba tak.”
"Acïn këdäŋ?" aci Ron lueel ke cï puɔ̈u miɛt.
“Apath — ɣɛn ë nhom lääu ë pïu juëc ë pïu, ku acïn kë dɛ̈t.”
“Wɔu,” acï Ron lueel. Acï nyuc ku tïŋ Harry në thaar lik, ku, cït mɛn
cɔk alɔn cï yen kë loi lac ŋic, ke ka cï lac tïŋ ke bɔ̈ bei në
awëër ëyadɛ̈.
“Ye kɔc ë paandu ëbɛ̈n?” thïïc Harry, man cï Ron yök ke ye
ë gɛ̈i cït mɛn cï Ron ye yök.
“Er — Ee yic, ɣɛn ë yök këya,” acï Ron lueel. “Ɣɛn ye tak ke Mama anɔŋ mɛnh de rou
ye raan ë gɛ̈t wëu, ku ɣok aacie jam në yeen.”
“Ku yïn adhil käjuëc ŋic wënthɛɛr.”
Kɔc ke Weasleys aake ye kɔc thɛɛr ëke ye kɔc ëke ye kɔc ëke ye kɔc nɔ̈k.
wën tɔ̈ në dhöl de Diagon yic acï jam në kë de.
“Ɣɛn acï piŋ lɔn cï yïn lɔ rëër kek Muɔny,” acï Ron lueel. “Ye kë cït yïndë?”
“Kë rac — ëya, acie keek ëbɛ̈n. Mamandï ku manh ë mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ aye,
Ku na yïn ya. Ɣɛn ë wïc ba naŋ mïthëkɔcken kadiäk.”
“Kë dhiëc,” acï Ron lueel. Në kë de këdɛ̈t, ke ka cï bɛ̈n tïŋ ke cï puɔ̈u riääk. “Ɣɛn ee
dhetem në paanda yic bïk lɔ Hogwarts. Yïn alëu ba lueel lɔn nɔŋ ɣɛn kä juëc ba ke pïïr.
Bill ku Charlie aacï jäl wënthɛɛr — Bill ee ye nhom de dhël ku Charlie ee ye bɛ̈ny de riäth
de Kwidïtch. Ëmɛn Percy ee raan ë bääny. Fred ku George aye röt riɔ̈ɔ̈k apɛi, lakin
keek aa ŋoot ë ke yök marks puɔth apɛi ku raan ëbɛ̈n aye tak lɔn ye kek kɔc ë pïïr ë yic.
Kɔc ëbɛ̈n aye ɣa ŋɔ̈ɔ̈th ba looi cït mɛn de kɔc kɔ̈k, ku na looi ɣɛn, ka cie kë dït,
rin cï kek ye looi tueŋ. Yïn acïï kë yam yök, aya, kek mïthëkɔc ka dhiëc.
Ɣɛn anɔŋ alɛ̈th thɛɛr ke Bill, alɛ̈th thɛɛr ke Charlie, ku rat thɛɛr ke Percy.”
Ron acï ɣet në alɛ̈thke yiic ku bïï col dït ɣer bei, man ye
nin.
“Rïnke aye cɔl Scabbers ku acïn kë tɔ̈ thïn, acïï lëu bï jäl. Percy
Ɣɛn acï thɔn yök tënë wun në kë cï yen looi bï ya raan ë mukthuul, ku kaa këc lëu — ɣɛn
mean, ɣɛn acï Skabbers yök në thɛɛr kɔ̈k.”
Ron ë yïth ë pïŋ. Acït man ë ye tak ke cï wël juëc lueel, në kë cen
jäl dhuk bï tïŋ në awëërnyin.
Harry akëc tak ke nɔŋ kë rɛɛc tɔ̈ ke cïï lëu
ɣɔɔc ë thɔn. Në thök de käŋ, ke ka këc wëu kan yök në pïïrde yic agut cï pɛ̈i tök cï lɔ,
ku acï Ron lɛ̈k këya, këriɛ̈ɛ̈c ëbën në kë bï yen alɛ̈th thɛɛr ke Dudley ceŋ ku cïï bï ya ceŋ
yök de kä ye keek gaam në kööl de dhiëëth yic. Yen acït kë cï Ron puɔ̈u miɛt.
“...ku agut cï Hagrid bï ɣɛn lɛ̈k, ɣɛn acïn kë nyiɛc në kë de .
raan ë thɔ̈ɔ̈r wala këde kɔc ë dhiëth ɣɛn wala Voldemort —”
Ron acï wëëi.
"Ŋö?" Go Harry lueel.
“Yïn acï lueel Yïn-Aŋic-Rin!” Acï Ron lueel, ke röl ë ke cï riɔ̈ɔ̈c kedhiɛ
ku gɛ̈i. “Ɣɛn ë yïn thɔ̈ɔ̈ŋ, raan ëbɛ̈n —”
“Ɣɛn acïï them ba ya raan ril wala këdɛ̈t, luɛɛl rin,” acï Harry lueel, “Ɣɛn .
ku ka këc ŋic lɔn cïï yïn ye lëu. Tïŋ kë luɛɛl thïn? Ɣɛn anɔŋ kä juëc ba ke piɔ̈ɔ̈c....Ɣɛn ë bet,”
Acï juak thïn, ke luel röl në thaa tueŋ kë cï yen riɔ̈ɔ̈c apɛi
ëmɛn, “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn ye ɣɛn raan rac apɛi në thukulic.”
“Yïn acïï bï ya. Anɔŋ kɔc juëc bɔ̈ në bɛ̈i ke Muggle yiic
ku keek aa lac piöc.”
Nawën ŋoot ke jam, ke gɔtɔr acï keek nyaai në London.
Ku ëmën, ke keek aake jäl në domic cï thiäŋ në ɣɔ̈k ku amɛ̈l. Keek aacï biɛt
thää, tïŋ ë domic ku dhɔ̈l ë jäl.
Në bak de thaar thiɛ̈ɛ̈r ku rou ke nɔŋ kë dït cï rɔt looi aɣeer në
ku lueel, “Këriɛ̈ɛ̈c ëbën
jäl në riän wïïric, kɔc nhiaar?”
Harry, man këc cäm de miäkduur cam, acï rot jɔt në ye cök, ku yïth ke Ron
ëcï lɔ pink ku ëcï thök ë jam lɔn cï yen thök ë thök bɛ̈i. Harry acï bɛ̈n biyic.
në dhöl yic.
Acïn wëu cïk kan yök tënë kɔc ke Dursley, ku ëmën
anɔŋ ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë dääp ku wëu acï rot guiir bï kä juëc ke Mars ɣɔɔc.
Bars cït man lëu yen ye muk — ku tik acïn Bars Mars. Kë cï looi
Aake ye Bettie Bott ëbɛ̈n ë thäät ëbɛ̈n, Drooble ë thäät ë thäät ë thäät,
Cökölät Frögs. Kä cïke looi në pumpkin, Käke ke Cauldrön, Käke Licorïce, ku
namba de kä kɔ̈k gɛ̈i Harry këc keek kan tïŋ në pïïrde yic. Acïï wïc
kë cï määr, acï këdäŋ de këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n yök ku gɛ̈m tik wëu kaa thiäär ku tök
Sickles ku Knuts ke bronze kaa dhorou.
Ron acï nyin tïït ke Harry bïï keek ëbɛ̈n në këde tɔ̈ɔ̈u yic ku lueel.
ë tɔ̈ në thöny cïn yic kë tɔ̈ thïn.
“Cɔk, yïn?”
“Cɔk,” acï Harry lueel, ke lööm kë dït ë thäät ë puɔ̈m.
Ron acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Aake nɔŋ kaaŋuan
thäät tɔ̈ thïn. Go raan tök kamken bɛ̈ɛ̈i bei ku lueel, “Acï nhom määr akölriëëc ëbën tënë ɣɛn .
duɔ̈në rïŋ de thɔ̈k nhiaar..”
“Wɛ̈ɛ̈r yïn në töŋ de kee käkë,” acï Harry lueel, ke muk path nhial. “Lɔ tueŋ —”
“Yïn acïï wïc kën, acï thök ëbɛ̈n,” acï Ron lueel. “Acïn thaar juëc cï yök,”
aci juak thïn ëya, “yïn aŋic, ke ɣok kɔc kadhiëc.”
“Lɔ tueŋ, yök pasty,” acï Harry lueel, këc këdäŋ yök bï rɔm .
thɛɛr wala, yic, raan ëbɛ̈n bï ye rɔm kek. Ee kë puɔth ë yök, nyuc ëtënë kenë
Ron, ee cam në kueerden në mïïth ke Harry yiic, kek, ku mïïth ke miök (kë
thäät ë thäät ë thäät).
“Ye käŋ yïndë?” Harry acï Ron thiëëc, ke muk kë cï tääu nhial
Aguek. “Acie thɔ̈ɔ̈r ë yic, cie ye?” Acï gɔl në yök ke cïn kë tɔ̈
abï ye gäi.
“Acie ye,” acï Ron lueel. “Ku tïŋ kë ye kaam. Ɣɛn a wïc Agrïpa.”
"Ŋö?"
“Oh, ë yic, yïn acïï bï ŋic — Käk ë Chocolate anɔŋic kaar, .
në ke yiic, yïn ŋic, bïk määt yiic — kɔc ŋic keek ë thɔ̈ɔ̈r ku kɔc ë thɔ̈ɔ̈r. Ɣɛn anɔŋ këde
Bot kadhiëc, ku ɣɛn acïn Agrïpa ayï Ptolemi.”
Harry acï thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön. Acï nyuɔɔth
nyin de raan. Acï marayat ye bak de pɛɛi ceŋ, anɔŋ wum bäär, cï gɔ̈lpiny, ku ye cath
nhiɛ̈m de wëu, nhom, ku nhom. Në thura thar piiny anɔŋ rin ke Albus .
Dämbëldör.
“Kënë yën Dumbëldör!” Go Harry lueel.
“Duɔ̈në ɣa lɛ̈k lɔn këc yïn Dumbledore kaŋ piŋ!” aci Ron lueel. “Lëu ba naŋ
aguek? Ɣɛn alëu ba Agrïpa yök — alɛɛc —”
Harry acï kaamde wel ku kueen:
ALBUS DUMBLEDÖR
YE THƆƆ̈R DE THƆƆ̈R DE THƆƆ̈R
C cï yök në kɔc juëc dït apɛi në thɛɛr ke yemɛɛn, Dumbledore ee
ŋic apɛi në tiɛ̈m de raan col cɔl Grindelwald në 1945, në
yök de kä thiäär ku rou ke luɔɔi de riɛm de thɔ̈ɔ̈r, ku luɔɔide në alchemy
ku raan ë tɔ̈ kenë yen, Nikoläth Flamël. Dupiööc Dumbledore ee diɛt ke ɣöt nhiaar
ku tɛ̈ɛ̈n pïn.
Harry acï kaat dhuɔ̈k ciëën ku tïŋ, në gäide, lɔn
Nyin de Dumblör acï jäl.
“Acï jäl!”
“Aŋuɛn, yïn acïï lëu ba ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen rëër ë kööl ëbɛ̈n,” acï Ron lueel. “Abï ya .
dhuk ciëën. Acie ye, ɣɛn cë Morgana yök ku ɣɛn cë yök në thää ke dhïc yiic...ye wïc?
Yïn alëu ba jɔk ba määt.”
Nyïn ke Ron acï röt tääu në tɔ̈ɔ̈u de aguek cï tïït bïk bɛ̈n
këcë kum.
“Kuɔny rot,” acï Harry lueel. “Ku në, yïn ŋic, pinynhom Muggle,
kɔc aye rëër ke cï keek tääu në thuraai yic.”
“Ye kek? Yeŋö, keek aacie cath ëbɛ̈n?” Ron acï röl gäi.
"Ye weird!"
Harry acï nyin tïït apɛi ke Dumbledore dhuk ciëën në thura tɔ̈ në kaamde yic ku
gɛ̈m yeen dhöl thiin koor. Ron acï puɔ̈u miɛt apɛi bï aguek cam awär bï tïŋ.
në kaam de kɔc nyicke ke kɔc cï thɔ̈ɔ̈r ku kɔc cï thɔ̈ɔ̈r, ku Harry akëc nyin lëu bï gël
keek. Në thɛɛr lik yiic, ke ka cïn Dumbledor ku Morgana abac, ku ka cï bɛ̈n ya raan cɔl
Wuudkröft, Albërïk Grunnïön, Cïrcë, Paracelthuth, ku Mërlin. Acï këde rɛɛc
nyin ë jäl tënë Druides Cliodna, ë cë nhom thɔ̈ɔ̈r, bï thok liep
bɛ̈ɛ̈g de Bërtï Bött's Ëvërï Flävör Bëans.
“Yïn awïc ba tïït yïnhom tënë kɔckä,” acï Ron Harry thɔ̈ɔ̈r. “Na luelkë .
ëbɛ̈n, aye lueel ëbɛ̈n — yïn ŋic, yïn yök ëbɛ̈n ë thäät ëbɛ̈n
Cït mɛn de thökɔlät ku pïpërmint ku marmalade, ku yïn alëu ba yök në spinach ku
livër ku trïpë. George acï tak ke nɔŋ kë cï looi në pïu yiic në thaar tök.”
Ron acï thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön.
“Aciëŋ — tïŋ? Kä cï cil.”
Ku keek aacï naŋ thaar path bïk cam në Beans ë Ɣön ë Löŋ. Harry acï nyop yök,
kɔ̈ɔ̈th, adhïŋ cï nyop, kë cï nyop
ril arëët bï thök de kë rɛɛc de kë ɣer cïï Ron bï dɔm, ye
ë rot wel bï ya pepper.
Ku ëcï jäl ëmɛn në awëër kɔ̈u ku ëcï bɛ̈n ya dït apɛi. De
ɣön ë neat acï jäl. Ëmɛn anɔŋ tiim, wɛ̈ɛ̈r ye röt wïïc, ku tiim col
kuur.
Anɔŋ kë cï gut në ɣöt thok de ɣön deen de tɔ̈c ku nhom cï gɔ̈ɔ̈lic.
dhuk Harry acï tëëk në këde dhoŋuan ku diäk në ŋuan acï bɛ̈n thïn. Acï tïŋ
dhiaau.
“Pääl ɣɛn awuɔ̈c,” go lueel, “ku yïn cï thɔ̈ɔ̈r tïŋ ëbɛ̈n?”
Nawën cïk nhïïm tääu piny, ke dhiaau, “Ɣɛn acï määr! Yeen ee ŋoot ke yök
jäl tënë ɣa!”
“Abï rot wel,” acï Harry lueel.
“Ee yeen,” acï dhuk lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Aŋuɛn, na tïŋ yïn ye...”
Go jäl.
“Acïn kë ŋic yen kë cï yen riɔ̈ɔ̈c apɛi,” acï Ron lueel. “Na cï ɣɛn thɔn bɛ̈i ke ɣɛn
määr ë thää wën lëu ɣɛn ye. Ku ë yic, ɣɛn acï Scabbers bɛ̈i, ku ɣɛn acïï lëu ba jam.”
Rat aŋot ke tɔ̈ në Ron nhom.
“Alëu bï thou ku yïn acïï lëu ba wuɔ̈ɔ̈cden ŋic,” acï Ron lueel në 2019.
rɛɛc. “Ɣɛn acï them ba ye cɔl yellow wäär bï ye cɔk nhiaar, ku .
ë thëm akëc luui. Ɣɛn bï yï nyuɔɔth, tïŋ...”
Acï rot tääu në thurumbilde yic ku bïï kë cï riääk apɛi.
waŋ. Ee cï thɔ̈ɔ̈r në ɣän juëc ku kë ɣer acï glin në thök.
“Nhiɛ̈m de Unicorn acï thiɔ̈k ke jäl. Ee yic -"
Acï thökde jat nhial wën cï ɣöt thok jäl liep.
Dhuŋ cïn toad acï dhuk, ku në ye thaa kënë acï naŋ nyan tɔ̈ ke ye. Acï tɔ̈ wënthɛɛr
ë ceŋ alɛ̈thke yam ke Hogwarts.
“Cï raan tök tïŋ? Neville acï määr tök,” acï luel. Anɔŋ bäny
thöŋ de röl, nhiɛ̈m juëc ɣer, ku lec dït tɔ̈ tueŋ.
“Ɣok acï lɛ̈k yeen wënthɛɛr lɔn këc ɣok ye tïŋ,” acï Ron lueel, ku nyan .
acie piŋ, ee tɔ̈ ke tïŋ thön tɔ̈ në yecin.
“Oh, yïn ee kërac looi? Ku tïŋku, ke yïn.”
Go nyuc. Ron acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c.
“Er — ëbɛ̈n apuɔth.”
Acï thokde lɔɔc.
“Akɔ̈l, tiim, miök ë thäät,
Tääu ë kë cïn kë nyic kënë, rat dït kënë ye ɣer.”
Acï thökde tääu nhial, ku acïn kë cï rot looi. Scabbers acï rëër ke ɣer ku dac
nin.
“Yïn ë ŋic lɔn ye yen ë yic?” aci nyan lueel. “Aŋuɛn, acie këpath apɛi,
ee yeen? Ɣɛn acï thëm ë thëm lik ë thëm ë thëm ë thëm ku acï luui tënë ɣɛn ëbɛ̈n.
Acïn raan tɔ̈ në paandiɛ̈ yic ëbɛ̈n, ee kë cï ɣɛn gäi wën cï ɣɛn
Athör, ku ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi, ee yic, kë luɛɛl thïn ee, ee thukul puɔth apɛi de
thɔ̈ɔ̈r tɔ̈ thïn, ɣɛn acï piŋ — ɣɛn acï athörkuɔ kedhiɛ piɔ̈ɔ̈c në piɔ̈u, de
ë yic, ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen thök — ɣɛn ee Hermione Granger, në kueer dɛ̈t, ye
kek looi?"
Acï käŋ ëbën lueel apɛi.
Harry acï Ron tïŋ, ku acï puɔ̈u bɛ̈n miɛt të tïŋ yen nyin cï gäi lɔn cï yen
akëc athör ke piööc kedhiɛ piɔ̈ɔ̈c në piɔ̈ɔ̈th aya.
“Ɣɛn ee Ron Wethley,” acï Ron lueel.
“Häri Pötör,” acï Härï lueel.
“Yïn ë yic?” Acï Ɣërmïön lueel. “Ɣɛn aŋic käŋ ëbën ë yïn, ë yic — ɣɛn .
yök athör lik kɔ̈k, tënë kuɛ̈n de thɛɛr, ku yïn tɔ̈ në thɛɛr ke Magical
Akököl ku Bɛ̈n nhial ku Löny de Thuɔ̈ɔ̈r Muɔny ku Kädït ke Wizarding ke
ruɔ̈ɔ̈n ë buɔt kaa thiërrou.”
“Ye ɣën?” Acï Harry lueel, ke yök ke cï nhom riääk.
“Kë puɔth, këc yïn ŋic, ɣɛn acï këriëëc ëbën lëu ba yök yök të cï yen .
ë ɣɛn,” acï Ɣërmïön lueel. “Ye raan tök kamkun ŋic ɣön bï yïn rëër thïn? Ɣɛn anɔŋ
ë thiëc ë tɛ̈ɛ̈n, ku ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn tɔ̈ ɣɛn në Gryffindor, ee röl dït apɛi; ɣεn
piŋ Dumbledore ë rot atɔ̈ thïn, ku ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ ke Ravenclaw acïï bï ya tɔ̈ thïn aya
rac....Agut cï, ɣok aa lëu buk lɔ ku wïcku Neville ë thɔ̈ɔ̈r. Yïn kaa rou anɔŋ kë puɔth
gɛ̈ɛ̈r, yïn aŋic, ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï ɣok ɣet thïn ëmɛn.”
Ku jiël, ke muk meth cïn thɔn.
“Ɣön ë tɔ̈ ɣɛn thïn, ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ke yen acïï tɔ̈ thïn,” acï Ron lueel. Acï këde cuɛt
wand dhuk në thöny de yic. “Kë cie yic — George acï gäm ɣɛn, thɔ̈ɔ̈ŋ ke ŋic
ë ye dud.”
“Ye ɣön yïndë yen tɔ̈ mïthëkɔcku thïn?” thïïc Harry.
“Grïfïndör,” acï Ron lueel. Gloom acït kë cï rot bɛɛr tääu në ye guɔ̈p.
“Mama ku baba aake tɔ̈ thïn, aya. Akuɔ̈c kë bïk lueel të cïï ɣɛn ye. acie tɛ̈de
thööŋë ke Ravenclaw abï rac apɛi, ku thööŋë ke cïk ɣɛn tääu në Slitherin yic.”
“Kënë ee ɣön Vol-, ɣɛn ë jam, Yïn-Ŋic-Yeŋa ë tɔ̈ thïn?”
“Ee yic,” acï Ron lueel. Acï dhuk tëde nyuc, ke tïŋ ke cï puɔ̈u riääk.
“Yïn aŋic, ɣɛn ë yök ke thök ë nhom de Scabbers ee thök ë nhom,” acï lueel .
Harry, them bï nhom de Ron nyaai në ɣööt yiic. “Ku yeŋö ye mïthkuɔ dït looi .
ëmën cïk jäl, ëya?”
Harry ee cë thïïc yeŋö cë raan ë thɔ̈ɔ̈r looi të cenë thukul thöl.
“Charlie atɔ̈ Romania ke piööc ë thɔ̈ɔ̈r, ku Bill atɔ̈ Apirïka ke loi .
këdäŋ tënë Gringoth,” acï Ron lueel. “Cï yïn kë cï lueel piŋ? Acï ya këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n
në thɛɛr ke Nebi, ku ɣɛn acïï ye tak lɔn bï yïn ye yök tënë Muggles —
raan tök acï them bï ɣön dït ë tɔ̈ɔ̈u ë käŋ kual.”
Harry acï ɣoi.
"Adil? Yeŋö cï rot looi tënë ke?”
“Acïn kë tɔ̈ thïn, yen ë kë dït apɛi. Ku keek aa këc dɔm. Die
Wuurdiɛ̈ acï lueel lɔn adhil yen ya raan ril apɛi bï Gringotts ya gɔ̈ɔ̈r, ku keek
duk tak lɔn cï kek këdäŋ lööm, yen ee kë cie yic. 'Ee yic, raan ëbɛ̈n ee riɔ̈ɔ̈c
të cï kë cït kën rot looi rin Yïn-Ŋic-Yeŋa tɔ̈ ye cök.”
Harry acï wël yam käkë waar në yenhom. Acï gɔl në yök de tuaany
de riɔ̈ɔ̈c në thaar ëbɛ̈n Yïn-Ŋic-Raan cï lueel. Acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke yenë kee käkë kedhiɛ
biäk de lɔ në pinynhom de magic, ku ka cï ya kë puɔth apɛi ye lueel
“Voldemort” ke cïn kë cë riɔ̈ɔ̈c.
“Ye akutnhom de Quiddit yïndë?” Acï Ron thiëëc.
“Er — ɣɛn acïn kë ŋiɛc.” Harry acï gam.
"Ŋö!" Ron acï tïŋ ke cï gäi. “Oh, yïn tïït, ee kë puɔth ë pol ë .
pinynhom —” Ku acï jäl, ku lueel käŋ kedhiɛ në kë de bal kaŋuan ku .
tɔ̈u de kɔc ye pol kaa dhorou, ye pol nyic apɛi cï lɔ thïn lueel kenë
mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ ku bɛ̈ɛ̈r ë wïc bï yök të nɔŋ yen wëu. Yeen ë tɔ̈
lɛɛr de Harry në ɣän pieth ke pol yiic të cïnë ɣöt thok
liep thok ëya dɛ̈t, ku ka cie Neville dhuk cïn nhom, wala Ɣermione Granger
ë thaa kënë.
Dhïïr kadiäk acï bɛ̈n thïn, ku Harry acï raan tɔ̈ ciɛɛl ŋic në thaa tökic: ee
dhël ë pale ë ɣön ë ɣɔɔc de alɛ̈th ke Madam Malkin. Acï Harry tïŋ ke nɔŋ
nhiëër dït apɛi awär kë cï nyuɔɔth në dhöl de Diagon yic.
“Ye yic?” aci luel. “Aaye lueel ëbɛ̈n piny ë gɔtɔr yic lɔn Harry .
Potter tɔ̈ në ye thëm kënë yic. Ku ë yïn, cie ye?”
“Ee yeen,” acï Harry lueel. Ee tɔ̈ ke tïŋ mïth kɔ̈k. Keek kaarou ake ye
thickset ku tïŋ ke rac apɛi. Kɔ̈ɔ̈c në baŋ de dhuk ɣer, keek
ëcït kɔc ye guɔ̈p tiit.
“Oh, kën ee Crabbe ku kën ee Goyle,” acï dhuk ë nhom lueel ke cïn kë ŋic,
ŋic të wën yenë Harry tïŋ thïn. “Ku rinkiɛ̈ aye Malfoy, Drakö Malfoy.”
Ron acï thök ë thök ë thök ë thök, lëu bï ya thök ë thök ë thök. Drakö
Malfoy acï ye tïŋ.
“Yïn tak rinkiɛ̈ ë ke ye kë rac, cie yïn? Acïn kë wïc ba thiëëc yeŋa yïn. Die
wun acï lɛ̈k ɣɛn lɔn ye kɔc ke Weasleys kedhiɛ naŋ nhiɛ̈m thith, nhiɛ̈m thith, ku mïth juëc awär
keek aa lëu bïk ɣɔɔc.”
Go rɔt wel tënë Harry. “Yïn abï lac yök lɔn ye kɔc kɔ̈k ë kɔc ë thɔ̈ɔ̈r yök .
aa piɛth apɛi awär kɔc kɔ̈k, Potter. Yïn acïï wïc ba la määth kek
kë rɛɛc. Ɣɛn alëu ba yï kony thïn.”
Acï ye cin tääu bï Harry thɔ̈ɔ̈r, ku Harry akëc dɔm.
“Ɣɛn ye tak ke ɣɛn lëu ba ŋic yeŋa yen ë dhöl rac tënë ɣɛn, alɛɛc,” acï luel
lir.
Draco Malfoy akëc lɔ thith, ku ëcï thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
“Ɣɛn abï nhom tiit të nɔŋ ɣɛn yïn, Potter,” acï lueel amääth. “Na cie yïn ë raan thiin koor .
politer yïn abï lɔ dhöl töŋ cït mɛn ë kɔc ë dhiëth yïn. Ku kuckë kë puɔth .
tënë keek, aya. Yïn ye tɔ̈u tëde kɔc rac cït mɛn de Weasley ku Hagrid,
ku abï yïn yök.”
Harry ku Ron acï röt jɔt.
“Luel ëya dɛ̈t,” acï Ron lueel, ke nyin ë thök cït nhiɛ̈mde.
“Oh, yïn abï thɔ̈ɔ̈r kek ɣook, cie ye?” Go Malfoy dɔl.
“Na cïï yïn bï bɛ̈n bei ëmɛɛn,” acï Harry lueel, ke cï riɛl apɛi awär kë cï yök, rin .
Crabbe ku Goyle ake dït arëët në yeen ka Ron.
“Ku ɣok aacie cök cït jäl, cie yeen, mïth? Ɣok acï mïïthkuɔ cam kedhie
ku yïn aŋot ke yï nɔŋ kɔ̈k.”
Goyle acï ɣet tëde Aguek cï Cɔköl në Ron lɔ̈ɔ̈m — Ron acï jäl
tueŋ, ku ke këc Goyle dɔm, Goyle acï thök ë thök ë thök ë thök.
Cuɔl acï kɔ̈ɔ̈c në ye cin, lec thiik cï röt tääu piny
në Goyle nhom — Crabbe ku Malfoy acï röt dhuɔ̈k ciëën ke Goyle thɔ̈ɔ̈r
Scabbers acï röt gɔ̈ɔ̈lic ku gɔ̈ɔ̈lic, ke dhiaau, ku wën cï Scabbers jäl ku gut
ë ɣöt thok, ke keek kadiäk aacï jäl në thaa tökic. Ku ëcïk tak thïn
anɔŋ cuɔl juëc cï röt thiaan në kä mit yiic, wala bïk cök piŋ,
në kë cenë thää lik bɛ̈n, ke Ɣërmïön Gränger acï bɛ̈n thïn.
“Yeŋö cï rot looi?” Acï lueel, ke tïŋ kä mit ëbɛ̈n
piny ku Ron acï Scabbers dɔm në ye nhom.
“Ɣɛn ë yök ke cï thɔ̈ɔ̈r,” acï Ron lueel tënë Harry. Acï thiɔ̈k ku tïŋ
Käk ë thɛ̈m. “Acie ye — ɣɛn acïï gam — acï dhuk ë nïn.”
Ku yen acï yök.
“Yïn acï Malfoy yök wënthɛɛr?”
Harry acï jam në kë de yökden në dhöl de Diagon.
“Ɣɛn acï piŋ në kɔc ke paanden,” acï Ron lueel ke cï riääk. “Keek aake ye kɔc tueŋ .
ku dhuk ciëën në baŋda yic wën cï Yïn-Ŋïc-Raan jäl. Acï lueel lɔn cï kek ya
thɔ̈ɔ̈r. Wuurdiɛ̈ acie gam. Acï luel lɔn cenë wun Malfoy wïc
excuse bï lɔ nhial në Baŋ Muɔny.” Go rɔt wel tënë Ɣërmïön. “Lëu buk yïn kuɔny .
ku këdäŋ?”
“Aŋuɛn ba lac jäl ku tääu alɛ̈thku, ɣɛn acï jäl ɣet ë .
front bï raan ë gël thiëëc, ku lueel lɔn cï ɣok thiɔ̈k. Yïn këc lɔ
tɔŋ, yïn? Yïn abï rɛ̈ɛ̈c yök ke ɣo këc ɣet thïn!”
“Scabbers acï thɔ̈ɔ̈r, acie ɣook,” acï Ron lueel, ke thɔ̈ɔ̈r ke yeen. "Aye
yïn ë nhom jäl ke ɣok ë röt waar?”
“Aŋuɛn — ɣɛn acï bɛ̈n thïn ëtënë rin kɔc tɔ̈ aɣeer aye röt looi .
ë mïïth apɛi, ë thɛ̈r nhial ku piny në dhɔ̈l yiic,” acï Hermione lueel në thök ë thök
rɔt. “Ku yïn anɔŋ pïu tɔ̈ në yï nhom, në dhöl dɛ̈t, ŋic?”
Ron acï ye tïŋ ke cï jäl. Harry acï ɣoi në awëërnyin. Ye ɣɛn pialde
ë col. Acï kuur ku roor tïŋ në nhial dït apɛi thar. De
train acït kë cë lɔ piny.
Yen ku Ron aacï alɛ̈thken nyaai ku tɛ̈ɛ̈ukë alɛ̈thken bäär yiic.
Ron's ake cë thök ë thök tënë yen, yïn alëu ba thök ë thökde tïŋ në ke thar.
Röl acï bɛ̈n dhuk në gɔtɔr yic ku lueel: “Ɣok aabï ɣet Hogwarts në nïn kadhiëc yiic.
thää ke minit. Yïn thiëcku ba käku puɔ̈l në gɔtɔr yic, abï keek lɛɛr në
thukul ë tök.”
Harry acï yic dït apɛi ku Ron, acï tïŋ, acï tïŋ ke cï riääk piny.
ë nhomde. Keek acï thökden thiɔ̈ɔ̈ŋ në thök de thök ku matkë röt.
ku kɔc juëc aacï röt thiɔ̈ɔ̈ŋ në dhöl yic.
Gɔtɔr acï lɔ piny amääth ku thökde acï kɔ̈ɔ̈c. Kɔc aacï käken
dhöl lɔ ɣöt thok ku lɔ biyic të thiin koor, të col. Harry acï riɔ̈ɔ̈c në
aliir lir de wakɔ̈u. Ku bɔ̈ lampa ke bɔ̈ nhial në nhïïm ke mïth ke thukul, ku
Harry acï röl ŋic piŋ: “Run tueŋ! Firs' run tɔ̈ ëtënë! Apiɛth ëbɛ̈n ëtënë,
Harry?”
Hagrid nhom dït nɔŋ nhiɛ̈m acï bɛ̈n nhial në wɛ̈ɛ̈r de nhom.
“C’mon, kuany ɣa cök — nɔŋ run juëc kɔ̈k? Mind yer dhöl, ëmën! Kë tueŋ'
ruɔ̈ɔ̈n buɔɔth ɣa cök!”
Ku löönykë piny ku löönykë piny, ku kuanykë Hagrid cök piny kë cït kë cït
dhöl dït, dhöl thiin koor. Ee col apɛi në baŋden ëbɛ̈n agut cï Harry ye tak thïn.
adhil ya tiim thiek tɔ̈ thïn. Acïn raan cï jam apɛi. Neville, ee dhuk ë määr
toad de, ë thɛ̈m ë tök ka rou.
“Yïn abï yïn yök ke yïn tïŋ Hogwarts në thaar koor,” acï Hagrid cɔl në këde
nhom, “jus’ gɔ̈ɔ̈r kënë ë tɛ̈ɛ̈n.”
Ku ëcï röldït lueel “Oooooh!”
Dhöl thiin koor acï liep thok në baŋ col dït
agör. Acï tääu në kuur bäär nhom në baŋ dɛ̈t, awërke aye ɣɛɛr në
nhial cï thiäŋ në kuɛl, ee ɣön dït apɛi nɔŋ ɣööt juëc ku ɣööt dït.
“Acïn kë dɛ̈t’n ŋuan tënë riän wïïr!” Hagrid acï cɔl, ke nyooth riän wïïr thiin
riäth wïïr cï nyuc pïu yiic në wɛ̈ɛ̈r yɔu. Harry ku Ron aacï keek kuanycök në
riän wïïr ë Nëvïll ku Ɣërmïön.
“Kɔc ëbën tɔ̈ thïn?” rɛ̈l Hagrid, man nɔŋ riän wïïr tënë yeen. “Ku ëmën .
- TUEŊ!"
Ku jäl riän wïïr thiik ëbɛ̈n në thaa tökic, ku jälkë wɛ̈ɛ̈r yɔu.
ku ëcï thök cït man de glass. Kɔc kedhiɛ aacï biɛt, ku ŋootkë ke ɣoi ɣön ril
nhom. Ee tɔ̈ nhial në ke nhïïm ke ke cath në riän wïïric ke thiääk kenë kuur nhom në
yen cï kɔ̈ɔ̈c.
“Nhom piny!” ëcï Hagrid cööt ke riän wïïr tueŋ cï ɣet në jɔ̈ɔ̈r nhom; keek kedhie
ku gutkë nhïïm piny ku riän wïïr thiik aacï keek lɛɛr në alɛ̈th ke ivy cï thiaan yiic.
ë dït ë thok ë cliff nhom. Aake ye keek lɛɛr në dhöl col yic, man ye
acït kë bï keek lɛɛr në ɣön ril thar, agut cï bïk ɣet tëdɛ̈t.
de gɛ̈ɛ̈r tɔ̈ piiny, të yenë keek lɔ nhial në kuur ku kuur thiik yiic.
“Oy, yïn tɔ̈ thïn! Ye thɔ̈ŋdu kënë?” Acï Hagrid lueel, man ë tɔ̈ ke thëm
boats ke kɔc ë ke bɔ̈ bei thïn.
“Trëbör!” aci Neville dhiaau ke mit piɔ̈u, ke cë ye cin tääu nhial. Ku keek
lɛɛr nhial në kuur kɔ̈u në lamp de Hagrid cök, bï bɛ̈n bei në akër
në pïu yiic, pïu ë pïu yiic në atiɛ̈p de ɣön ril yic.
Keek acï cath nhial në dhöl de ajer ku thiäŋkë keek në kë dït, tim cɔl oak
ɣöt thok tueŋ.
“Kɔc ëbën tɔ̈ ëtënë? Yïn tɔ̈ thïn, ŋot ke yï nɔŋ thɔ̈r?”
Hagrid acï ye cin dït apɛi jat nhial ku gut ɣöt thok naa diäk.
HP 1 - Ɣärï Pötör ku
Ajer de raan ye jɔŋ
KUËN DE Dhorou
THƆƆ̈Ŋ DE THƆƆ̈Ŋ
T ë ɣöt thok acï liep thok ë tök. Raan bäär, nɔŋ nhiɛ̈m col në kë ye mathiäŋ
robes aake kɔ̈ɔ̈c thïn. Anɔŋ nyin riliic apɛi ku kë tueeŋ cï Harry tak ee
ku acie raan bï tëëk.
“Run tueŋ, raan ŋic käŋ,” acï Hagrid lueel.
“Yïn acä leec, Hagrïd. Aba ke nyaai ë tɛ̈n.”
Go ɣöt thok tääu nhial. Ɣön de lɔthïn ee dït apɛi ke yïn lëu ba lɔ thïn
ɣön de Dursley ëbɛ̈n tɔ̈ thïn. Päny cï looi në ajer acï mac
mac cït man de Gringotts, ɣötnhom acï dït apɛi bï looi, ku a
dhöl puɔth apɛi de cäth cï looi në ajer ye keek tïŋ acï lɔ në ɣööt nhial yiic.
Keek acï raan ŋic käŋ cɔl McGonagall kuanycök në dhöl cï tääu në ajer kɔ̈u.
Harry acï röl de kɔc juëc piŋ në ɣöt thok lɔ në baŋ cuëëc —
thök ë thukul adhil tɔ̈ thïn wënthɛɛr — ku Raandït ë piööc cɔl McGonagall acï nyuɔɔth .
run tueŋ në ɣön thiin koor, ɣön cïn kë tɔ̈ thïn në ɣön ë lɔ̈ŋ yic. Gokë röt määt thïn,
kɔ̈ɔ̈c ë ke thiääk kenë röt awär kë lëu bïk ya looi, ku tïŋkë
riɔ̈ɔ̈c.
“Acï yök në Hogwarts,” acï dupiööc cɔl McGonagall lueel. “Kë jɔ̈k-de-thɛɛr .
miëth abï jɔɔk ëmɛn, ku ke we këc nyuc në Ɣöndït yic, ke yïn .
abï keek tɛ̈ɛ̈kic në bɛ̈ikun yiic. Kuɛ̈nybei ee kë thiekic apɛi
rin, ke yïn tɔ̈ ëtënë, ke ɣöndu abï ya kë cït paandu
në Hogwɛrt yic. Yïn abï naŋ piööc kek kɔc kɔ̈k tɔ̈ baai, nin në
ɣön ë tɔ̈c, ku thöl ë thää ë tɔ̈c ɣön ë tɔ̈cdu yic.
“Ɣööt kaŋuan käk aaye cɔl Grïpïndör, Ɣuplpuf, Rabenklaw, ku .
Slïthërïn. Ɣöt ëbɛ̈n anɔŋ akökölden ë piath ku ëbɛ̈n acï käŋ looi .
kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ku kɔc ë thɔ̈ɔ̈r. Ke yïn tɔ̈ në Hogwarts, ke tiɛ̈mdu abï
yök wëu ke ɣöt, ku gɛɛr de lööŋ cï dhoŋkɔ̈ɔ̈th abï wëu ke ɣöt määr. Në thök
në ruɔ̈ɔ̈nic, ɣön nɔŋ kä juëc ke thööŋ aye gäm cup de ɣöt, kë dït
athɛ̈ɛ̈k. Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï raan tök kamkun ya raan ë ɣön ë tɔ̈ thïn.
“Kë cë rɔt loi në minit lik yiic në .
thää kɔ̈k ke thukul. Ɣɛn ye lueel lɔn bï wek röt cɔk ŋic käŋ cï të lëu yïn ye thïn.
ke we ŋoot ke yï tïït.”
Nyïn ke acï rëër në thaar koor në alanh de Neville, cï mac
në yïc de cuëc thar, ku në nhom de Ron cï thɔ̈ɔ̈r. Harry acï riɔ̈ɔ̈c bï thɔ̈ɔ̈ŋ
nhiɛ̈mde.
“Ɣɛn abï dhuk të cï ɣok röt guiir tënë yïn,” acï raan ŋic käŋ lueel.
“Yïn thiëcku ba tïït amääth.”
Go jäl në ɣöt thok. Harry acï liɛɛt.
“Yeŋö ye kek ɣok tek yiic në ɣööt yiic?” aci Ron thiëëc.
“Kë thëm dɛ̈t, ɣɛn ye tak. Acï Fred lueel ke ye kë rac apɛi, ku ɣɛn ye tak ke ye
pol.”
Harry acï piɔ̈u bɛ̈n riääk apɛi. Thëm? Në thukul nhom ëbɛ̈n?
Ku acïn kë ŋic ë thäät yiic —ye kë yïndë pinynhom bï dhiɛl looi? Yen
akëc kë cït kën thɔ̈ɔ̈ŋ në thaar cï kek bɛ̈n. Acï piny tïŋ
ë riɔ̈ɔ̈c ku tïŋ ke kɔc kɔ̈k ëbɛ̈n aacï riɔ̈ɔ̈c, aya. Acïn raan ë jam
kä juëc ke cie Hermione Granger, man ë jam apɛi në këde käŋ kedhie
spells cï piɔ̈ɔ̈c ku thïïc ye kë yïndë yen wïc. Harry acï them apɛi bï cïï
ku bïk piŋ tënë yeen. Acï kɔn riɔ̈ɔ̈c apɛi, akëc kan, agut cï të nɔŋ yen
lööm kë cï lueel në thukulic baai tënë Dursleys ku lueel lɔn cï yen këde
wig de dupiööc bluu. Acï nyin tïït në ɣöt thok. Gɛɛr de rou ëmɛɛn,
Dupiööc cɔl McGonagall abë dhuk ku thɔ̈l tëdeen cï riääk.
Ku kë cï rot looi acï ye cɔl a jäl ë cök tök nhial —
kɔc juëc tɔ̈ në ye cök aacï rɛ̈l.
“Yeŋö ye —?”
Acï wëëi. Ku kɔc tɔ̈ ye lɔ̈ɔ̈m aya. Në jɔŋ kaa thiɛ̈rrou ke jɔŋ
thëm në päny kɔ̈u. Kë ɣer ku ye ɣeer amääth, keek
Glided në ɣöt yic ke jam në kɛmken ku ka cïï lëu bïk nyin tïït në kë tueeŋ
le tueŋ. Ku ëcït kë yekë teer. Kë cït man de monk thiin dït apɛi ee lueel:
“Pääl awuɔ̈c ku määr, ɣɛn ee lueel, ɣok aa dhil ye gäm dhöl de rou —”
“Friardiɛ̈, këc ɣok Peeves gäm dhɔ̈l ëbɛ̈n wën wïc yen? Yen
gɛ̈m ɣook rin rac ëbɛ̈n ku yïn ŋic, yen acie yic agut cï jɔk — ɣɛn lueel, yeŋö .
wek aa loi ë tɛ̈n ëbën?”
Jɔŋ cï ruff ku tights ceŋ acï lac tïŋ në run tueŋ.
Acïn raan cï dhuknhom.
“Mïth ke thukul yam!” aci Fat Friar lueel, ke cë nhom määr në keek. “Kë bï ya .
Acï tɛ̈ɛ̈kic, ɣɛn ye tak?”
Kɔc lik aacï ke nhïïm dhuɔ̈k piny ke cïn kë luelkë.
“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th ba yïn tïŋ në Hufël!” aci raan de Nhialic lueel. “Ɣön thɛɛrdiɛ̈, yïn .
ye know."
“Lɔ tueŋ ëmën,” acï röl dït lueel. “Kë tɔ̈ në thök de thök yic ee këde .
bï jɔɔk.”
Dupiööc McGonagall acë dhuk. Tök në tök, jɔŋrac acï jäl
në päny dɛ̈t kɔ̈u.
“Ëmɛn, loi ë thëm,” acï raan ŋic käŋ cɔl McGonagall lueel tënë run tueŋ, “ku .
buɔɔth ɣa cök.”
Ke yök ke cïï thöŋ ke cökke cï röt wel bïk lɔ tueŋ, Harry acï lɔ në thäm yic.
në dhuk nhom nɔŋ nhiɛ̈m ë liɛɛt cök, ke Ron tɔ̈ në ye cök, ku keek aacï bɛ̈n bei në
ɣöt, dhuk ɣöt thok, ku tëëk në ɣööt kaa rou yiic lɔ në Ɣön Dït yic
Ɣön luɔi.
Harry akëc kan tak lɔn bï yen ya kë cie lac ŋic ku ye kë puɔth apɛi. Ye ɣɛn pialde
mac në tiim ku tiim ke mac ë ke cath në aliiric në run kaa ŋuan
thöny bääric, të yenë mïth ke thukul kɔ̈k nyuc thïn. Kee thönykë aacï keek tääu
ku thän ë dääp ë gɛ̈i ku thän ë thän. Në ɣöt nhom nhial anɔŋ kë bäär dɛ̈t
table wën yenë kɔc piööc nyuc thïn. Dupiööc cɔl McGonagall acë run tueeŋ ŋɔ̈ɔ̈r.
nhial ëtënë, agokë bɛ̈n bïk kɔ̈ɔ̈c në thäm cï thɔ̈ɔ̈ŋ kenë mïth kɔ̈k ke thukul, kenë
kɔc piööc tɔ̈ në ke kɔ̈ɔ̈th. Buɔt ke nyin ë ke ɣoi keek aye tïŋ ke cï riääk.
lantern në pïu ë pïu ë pïu. Dot ëtënë ku ëtënë në mïth ke thukul yiic,
jɔŋrac acï ɣɛɛr në wëu. Në këde bï nyïn kedhie gël, Harry acï tïŋ
nhial ku tïŋ ɣötnhom col cït velvety cï thiäŋ në kuɛl. Acï Ɣermiön piŋ
whisper, “Acï thɔ̈ɔ̈ŋ bï tïŋ cït nhial tɔ̈ aɣeer. Ɣɛn cï kueen në këde Hogwarts,
Akököl.”
Ee yic riɛl ba gam ke nɔŋ ɣötnhom tɔ̈ thïn abɛ̈n, ku lɔn nɔŋ yen këdït .
Hall akëc rot liep thok ëya tënë nhial.
Harry acï dac tïŋ piny ke ye dupiööc cɔl McGonagall cï biɛt.
tääu ë thöny de cök kaŋuan në run tueŋ yiic. Në thöc nhom acï
hät ë wizard's pöntïd. Hat kënë acï tääu në pïu yiic ku cï riääk ku acï riääk apɛi. Molen
Petunia acïï bï puɔ̈l bï la ɣöt.
Tɛk dɛ̈t, ke ka wïc bïk them bïk thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön.
yen acït kë cït kën — ŋic lɔn ye raan ëbɛ̈n tɔ̈ në ɣöt thok ëmɛɛn
tïït në nhom, acï tïït në yeen, aya. Në thɛɛr lik, ke ka cï thök
biɛt. Ku ëcï nhom thök. Rip thiääk ke brim acï liep dït apɛi cït mɛn de thok —
ku jɔl hat jɔɔk bï diɛt:
“Oh, yïn acïï lëu ba tak lɔn puɔth ɣɛn,
Ku duɔ̈kkë kɔc ye luk tɛ̈cït tɛ̈ ye wek ye tïŋ thïn.
Ɣɛn bï cam në rɔt të lëu yïn
Hat ŋic apɛi awär ɣɛn.
Yïn lëu ba kɔcku cɔk col,
Ajuɔudu nhial apieth ku bɛ̈ɛ̈r,
Në kë ye ɣɛn nhom de tëŋ de käŋ në Hogwarts
Ku ɣɛn lëu ba keek thöl ëbɛ̈n.
Acïn kë cï thiaan në yïnhom
Kë yenë käŋ tɛkpiny acïï lëu bï tïŋ,
Them ɣɛn ku ɣɛn bï lɛ̈k yïn
Të lëu bï yïn ya tɔ̈ thïn.
Yïn lëu ba ya raan tɔ̈ në Gryffindor yic,
Të rëër kɔc ril piɔ̈ɔ̈th thïn,
Riɛlden, riɛlden, ku riɛlden
Tääu ë Grïfïndörs tëdɛ̈t;
Yïn alëu ba ya raan tɔ̈ në Hufflepuff yic,
Të ye kek kɔc path ku yekë röt gam thïn,
Kɔc tuaany ke Hufflepuffs aye yith
Ku acïï riɔ̈ɔ̈c në luɔi;
Wɛ̈lɛ̈/ka në Ravenklaw cï dhiɔ̈p nyic käŋ,
naa nɔŋ yïn nhom cï guiir,
Të tɔ̈u kɔc ke ŋïc ku piööc,
Abï yök akölriëëc ëbën ë dhölden;
Wɛ̈lɛ̈/ka lëu bï ya Slitherin
Yïn bï mäthku looi,
Kɔc käk nyic käŋ aye gɛɛr de kueer luɔ̈ɔ̈i
Ku bïk thökden yök.
Ku tääu ɣɛn në ye guɔ̈p! Duɔ̈kkë riɔ̈c!
Ku duɔ̈në lɔ në flap yic!
Yïn tɔ̈ në kɔc cin (na cɔk ya kë cïn ɣɛn)
Rin ɣɛn ee raan ye tak!”
Kɔc ke ɣöt ëbɛ̈n aacï röt tääu në dhöl yic ke hat ë thök ë diɛtke. Acï rɔt guɔ̈t
ë tök në thöny kaaŋuan yiic ku jɔl ya kë cïn kë tɔ̈ thïn.
“Ku ɣok aa wïc buk thëm ë thëm!” Ron acï Harry thɔ̈ɔ̈ŋ. “Ɣɛn bï nɔ̈k
Fred, acï lɔ tueŋ ke thɔ̈ɔ̈r ke thɔ̈ɔ̈r.”
Harry. muonythok ke cïn riɛl. Ee, them de nhom ee kë puɔth apɛi awär ba naŋ
bïk këdɛ̈ŋ looi, ku ka cï wïc bïk them ke cïn raan ëbɛ̈n
tïŋ. Hat acït kë thiëc apɛi; Harry akëc rɔt yök ke ril wala
ë thää yiic ka gɛɛr de kë tɔ̈ thïn në ye thaa kënë yic. Na cï nhom lueel në ɣöt
në kɔc ëke yök ke nɔŋ kë cë kek yök, ke yenë ka lëu bë ya kë tɔ̈ kenë yen.
Dupiööc McGonagall acï bɛ̈n tueŋ ëmɛɛn ke muk athör bääric de
athör.
“Na cɔɔl ɣɛn rinku, ke yïn abï nhom tääu në yï nhom ku nyuuc në thöny de thönyic ba ya .
thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï lueel. “Aböt, Ɣana!”
Nya nɔŋ nyin ye mathiäŋ ku nɔŋ nhiɛ̈m ɣer acï bɛ̈n bei në thäm kɔ̈u, ku tɛ̈ɛ̈u në ye kɔ̈u
hat, cï lööny piny ë nyin, ku nyuuc. A thaar bï kɔ̈ɔ̈c —
“ƔÖFLËPÖF!” rɛ̈l ë nhom.
Tharabenh tɔ̈ në baŋ cuëëc acï puɔ̈th miɛt ku gutkë kecin ke Hannah lɔ bï nyuc në
thöny ë Huflëpuff. Harry acï jɔŋ de raan dït cï dhiëëth tïŋ ke gɛ̈i në ye guɔ̈p ke mit piɔ̈u.
“Kɔ̈m, Suthän!”
“ƔÖFLËPÖF!” Acï nhom bɛɛr cööt, ku Susan acï jäl bï nyuc
tɔ̈ në Hanna lɔ̈ɔ̈m.
“Bɔt, Tërï!”
“RAVENKLAW!”
Table de rou tënë cuëc acï thök në ye thaa kënë; kä juëc ke Rabenclaws
ë kɔ̈ɔ̈c bï Terry dɔm në ye cin ke cï mat ke keek.
“Brɔcklhërst, Mandy” acï lɔ Ravenclaw ëya dɛ̈t, ku “Brown, Lavender”
acï bɛ̈n ya Gryffindor yam tueeŋ, ku tharabenh tɔ̈ në baŋ ciɛɛm acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r kenë
puɔ̈th miɛt; Harry acï mïth ke rou ke Ron tïŋ ke thɔ̈ɔ̈r.
“Bulthröd, Milïcent” acï bɛ̈n ya Slithërïn. Tɛ̈dë ke ye kë de Harry
thööŋ, në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n cï piŋ në kë de Slytherin, ku ka cï tak ke keek thöŋ
kë cïï piath.
Acï gɔl në yök ke cï tuany ëmɛn. Acï tak ke cï kuany
në akuut yiic në thɛɛr ke gym në thukulden thɛɛr yic. Yen ee raan ë thök cï kuany në nyindhiɛ,
acie rin këc yen piath, ku rin acïn raan wïc bï Dudley tak lɔn ye kek .
nhiɛɛr yen.
“Pïnch-Flëtchlë, Jästïn!”
“ƔÖFLËPÖF!”
Në thɛɛr kɔ̈k, Harry acï tïŋ, ke nhom acï rɛ̈l aɣeer ɣöt në thaa tökic, ku në
kɔc kɔ̈k acï thaar thiin koor lɛɛr bïk thök. “Pinnigan, Thëmuth,” dhuk nɔŋ nhiɛ̈m liɛɛt
në Harry lɔ̈ɔ̈m në thäm yic, nyuc në thöc kɔ̈u në minit tökic ke
hat acï ye lueel ke ye Grïfïndör.
“Kë dït, Ɣërmïön!”
Mione de acï thiɔ̈k ke kat tëde kurthïk ku tɛ̈ɛ̈u nhom në ye guɔ̈p ke wïc
nhom.
“GRIFINDÖR!” rɛ̈l ë nhom. Ron acï dhiaau.
Kë rɛɛc cï tak acï Harry dɔm, cït mɛn yenë kë rɛɛc ye tak në nyindhiɛ të
yïn acï riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ku na ye kë këc kuany ëbɛ̈n? Ku na ye nyuc ëtënë
ke nhom tɔ̈ në ye nyin në run juëc, agut cï bï raan ŋic käŋ cɔl McGonagall ye nhom tääu në ye nyin.
nhom ku lueel ke nɔŋ kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c ku ka bï piath bï dhuk në
tɛ̈n ye kɔc lɔ thïn?
Na wën ke Neville Longbottom, meth ee ŋoot ke määr aguɔpde, cɔɔl,
ku lööny piny në dhölde yic ke lɔ në thönyic. Hat acï thaar bääric nyaai bï tak ke
Nëbïll. Na wën cï thök ë rɛ̈l, “KƆƆR,” Neville acï kat ke ŋoot ke ceŋ .
yen, ku ka nɔŋ kë bï dhuk ciëën në pïu yiic bï gäm “MacDougal, Morag.”
Malfoy acï rot tääu tueŋ ɣɔn cenë rinke cɔɔl ku yök kë wïc në
ë tök: thön ë thön acï thök ë nhomde dɔm wën cï yen rɛ̈l, “SLYTHERIN!”
Go Malfoy lɔ mat kenë mäthke cɔl Crabbe ku Goyle, ku tïŋ ke cï piɔ̈u miɛt në
ë rot.
Ku acïn kɔc juëc cï döŋ ëmën. “Pɛɛi”..., “Acie”...,
“Parkinson”..., ku jɔl ya nyïïr kaarou, “Pätïl” ku “Pätïl”..., ku jɔl ya “Përks,
Sälï-Annë”..., ku ëya dɛ̈t, në thök —
“Kë thät, Harry!”
Cït mɛn cï Harry lɔ tueŋ, ke jam de thok acï bɛ̈n bei cït mɛn de kë thiin koor.
mac ëbɛ̈n në ɣöt thok.
“Puɔth, acï lueel?”
“Harry Pötör?”
Kë cï Harry tïŋ në thök ke nhom këc lööny në ye nyin ee
hall cï thiäŋ në kɔc craning bïk yök ke puɔth tënë yeen. Në ye thaa kënë yic, ke ka wïc
në thök ë thök. Go tïït.
“Hmm,” acï röl thiin koor lueel në ye yïc. "Arïï. Rilic apɛi. Kä juëc
riɛl, ɣɛn tïŋ. Acïn nhom rac aya. Anɔŋ ŋiɛ̈c luui, A piathdiɛ̈, ee — ku
rɛ̈l pieth ba rɔt nyuɔɔth, ëmën ee kë piɛth....Ku të bï ɣɛn ye tääu thïn
yin?"
Harry acï thök de thöc dɔm ku tak, Acie Slitherin, acie .
Slïthërïn.
“Acie Slithërin, ye?” acï röl thiin koor lueel. “Ye yïn ŋic? Yïn lëu ba ya
dït, yïn ŋic, ëbɛ̈n atɔ̈ në yïnhom, ku Slytherin abï yïn kuɔny në
dhöl ë dït, acïn kë bï yïn diɛɛr në këde — acie? Ee yic, na yïn ë ŋic — ka piath ba
GRIFINDÖR!”
Harry acï pïŋ ke hat ë rɛ̈l de wɛ̈t de akër tënë ɣön ë lɔ̈ŋ ëbɛ̈n. Acï
hat ku cath ke cë riɔ̈ɔ̈c në thöny de Gryffindor. Acï puɔ̈u bɛ̈n miɛt apɛi bï naŋ
acï kuany ku këc tääu në Slytherin yic, acï bɛ̈n ŋic ke yök
miɛt de piɔ̈u dït apɛi ëmɛn. Percy raan ë mukthuul acï rot jɔt ku dɔm yecin apɛi, ke
ku ëcï thök ë jam, “Ɣok acï Potter yök! Ku ɣok aacï Puɔth yök!” Harry acï nyuc
thöŋ ke jɔŋ tɔ̈ në ruff cï tïŋ wënthɛɛr. Jɔŋ acï yecin gut, ku gäm
Harry acï dac bɛ̈n, kë rɛɛc cï rot looi në kë cï tääu në adin lir yic.
pïu.
Acï Table dït tïŋ apath ëmɛɛn. Në thök thiääk kenë yen acï nyuc
Hagrid, man cï ye nyin dɔm ku gɛ̈m ye nhom nhial. Harry acï thok dhuk ciëën.
Ku tɛ̈ɛ̈n, në ciɛɛl de Tharabenhdït yic, në kurëthïŋ dït de dääp, acï Albus nyuc .
Dämbëldör. Harry acï ye nyic në thaa tökic në kaam cï yök në
Cökölät Frög än thërïn. Nhiɛ̈m de Dumbledore aye kë töŋ tɔ̈ në
ɣön ëbɛ̈n ëcï ɣɛɛr cït man de jɔŋrac. Harry acï dupiööc Quirrell tïŋ,
ku, raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë Leaky. Ee tïŋ ke dït apɛi
pëcïlïär ïn thïrbän dït përpër.
Ku ëmën, ke kɔc kadiäk ëke cï döŋ bïk keek kuany. “Thomath, Dean,”
dhïŋ col bɛ̈ɛ̈r awär Ron, acï bɛ̈n mat kenë Harry në tharabenh de Gryffindor kɔ̈u. “Turpin,
Lisa,” acï bɛ̈n ya Raan ku ëcï bɛ̈n ya thök de Ron. Yeen ee ye mathiäŋ ɣer në
ëbɛ̈n. Harry acï ye cin tääu në tharabenh thar ku në thaar de rou ke nhom acï
ku rɛ̈l, “GRIFINDÖR!”
Harry acï ye cin mat apɛi kenë kɔc kɔ̈k ke Ron cï lööny në kuïrthïk thiääk kenë yen.
yeen.
“Aca looi apuɔth, Ron, apuɔth,” acï Percy Weasley lueel ke cï nhom lääu në Harry nhom.
cït mɛn “Dhabini, Blaïth,” acï looi bï ya Slitherin. Dupiööc cɔl McGonagall acï ye tääu nhial
scroll ku lööm Hat de Sörting ë jäl.
Harry acï nyin tääu piny në thän de dääp cïn kë tɔ̈ thïn. Acï ye tak
tɛ̈ cï yen cɔk nɔ̈k thïn. Kä cï keek tääu në puɔ̈m yiic aye tïŋ ke cï run juëc tëëk.
Albuth Dumblör acï lɔ në ye cök. Yeen ee gɛ̈i në
mïth ke thukul, ke cinke acï röt liep, cït mɛn cïn yen kë lëu bï yen cɔk mit piɔ̈u awär
ku tïŋ keek ëbɛ̈n thïn.
“Aca yök,” acï lueel. “Acï bɛ̈n në ruön yam yic në Hogwarts! Ke ɣok këc
jɔ̈k miɛ̈thda, ɣɛn wïc ba wël lik lueel. Ku ëkënë: Nitwit!
Blubber! Kë rɛɛc! Cɔk!
"Yin ca lec!"
Go nyuuc. Kɔc ëbɛ̈n aacï kecin mat ku mitkë puɔ̈th. Harry akuc
ku bï ya dɔl ka bï ya dɔl.
“Ye yen — ë thɔ̈ɔ̈r amääth?” aci Percy thiëëc ke cïï ŋic.
"Aci miɔl?" Acï Percy lueel ke cï nhom lääu. “Ee raan ŋic käŋ! Wizard puɔth apɛi në pinynhom! Ku
yen acï puɔ̈u riääk amääth, ee. Patatä, Ɣärï?”
Harry acï thok jäl. Kä tɔ̈ në yenhom tueŋ aake cï keek määt yiic ëmɛɛn
kuïn. Acï kä juëc nhiɛɛr bï ke cam në tharabenh tökic kan tïŋ: rïŋ cï nyop,
ajïth cï nyop, rïŋ de kudhuruk ku rïŋ de amɛ̈l cï nyop, rïŋ cï nyop, rïŋ de rïŋ ku rïŋ cï nyop
patatith, patatith cï nyop, kë cï nyop, puɔdïŋ de Yorkshire, thïthïth, karöt, miök, miök,
ku, në kë de kë cie ŋic, pɛ̈p ë pïu.
Kɔc ke Dursley akëc Harry kan nɔ̈k në cɔk, ku ka këc
puɔ̈l bï cam cït tɛ̈ wïc yen ye thïn. Dudley acï këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n lööm në nyindhiɛ
wïc apɛi, cɔk alɔn cï yen ye cɔl tuany. Harry acï thän de tääu në kë thiin koor
këriëëc ëbën ee mïïth ë thäät ku jɔlkë cam. Aacï mit abɛ̈n.
“Kënë ee piath,” acï jɔŋ tɔ̈ në ruff yic lueel ke cï puɔ̈u riääk, ke daai në Harry .
tɛ̈ɛ̈m ë rïŋde.
“Acïï lëu ba —?”
“Ɣɛn akëc cam në run juëc cï tëëk yiic,” acï jɔŋrac lueel. "Acie tɛ̈de
wïc, ë yic, ku raan tök acïï ye määr. Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï rɔt nyuɔɔth? Bɛ̈ny
Nïköläs dë Mïmsï-Pörpingtön ät thë sërvïc. Jɔŋ rɛ̈ɛ̈r në Grïffindor
Tɔɔr.”
“Ɣɛn aŋic yïn raan yïndë!” aci Ron lueel. “Acï mïthkuɔ lɛ̈k ɣɛn rin .
yïn — yïn acï thiɔ̈k ke Nick cïn nhom!”
“Ɣɛn ë wïc ba ɣa cɔl Sir Nikolath de Mimsy —” jɔk
jɔ̈k ke ril, ku Seamus Finnigan nɔŋ nhiɛ̈m liɛɛt acï yeen riɔ̈ɔ̈k.
“Kë thiɔ̈k ke nhom? Yeŋö lëu ba ya thiääk ke nhom?”
Muŋ de Nicholas acï bɛ̈n tïŋ ke cï puɔ̈u kɛc apɛi, cït mɛn këc jamden thiin koor lɔ.
në dhöl wïc yen ëbën.
“Cït man de kën,” acï lueel ke cï puɔ̈u riääk. Acï yïcde cuëc dɔm ku thɛ̈l. Këde ëbɛ̈n
nhom acï jäl në ye nhom ku lööny në ye kɔ̈u cït mɛn tɔ̈ yen në thëm de thëm.
Ku ëcï ŋic ke raan dɛ̈t acï them bï ye nhom nɔ̈k, ku ka këc looi apath. Tïŋ
miɛt de piɔ̈u në tïŋ de gäi në ke nyin, Nick cïn nhom thiɔ̈k acï këde
nhom dhuɔ̈k ciëën në ye nhom, ku thök, ku lueel, “Këya — Gryffindors yam! Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th
yïn abï ɣok kuɔny buk ɣöt ë thök ë ruɔ̈n kënë tiam? Grïffindör anɔŋ
akëc kan lɔ apɛi ke këc tiam. Slitherins acï cup yök run kaa dhetem në
kä cë röt looi! Baron ë riɛm acï bɛ̈n ya kë cïï lëu bï ya gël — yen ee raan ë thɔ̈ɔ̈r
kë ye nyuɔɔth."
Harry acï tharabenh de Slytherin tïŋ ku tïŋ jɔk rac apɛi ke cï nyuc.
ë tɛ̈ɛ̈n, ke nyin ë thök ë thök, nyin ë thök, ku alɛ̈th cï thiäŋ në rim ke wëu.
Acï tɔ̈ në Malfoy lɔ̈ɔ̈m, Harry acï puɔ̈u miɛt bï tïŋ, ku ka këc tïŋ aya.
miɛt puɔ̈u në ajuɛɛr de nyuc.
“Kë cï yen rot kum riɛm këdë?” thïïc Seamus ke nɔŋ nhiëër dït.
“Ɣɛn akëc kaŋ thiëc,” acï Nick ë thiääk ke nhom lueel ke cë thök.
Nawën cï raan ëbën cam cït tɛ̈ lëu kek ye, ke mïïth cï döŋ .
faded tënë thän, ku wɛɛn keek ë ke cë thök cït man thɛɛr. Në thaar koor
ë thäät ë thäät. Bɛ̈ɛ̈k ke ice cream në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n lëu ba tak,
Miëth de apple, kë ye looi në pïu yiic, kë cï looi në këde yic ku jam de donuts, kë thiin koor, ithrɔɔbërï,
Jell-O, ruth pudïŋ...
Cït mɛn cenë Harry rot kony në pïu ë pïu yiic, ke jam acï rot wel tënë kɔc keen baai.
“Ɣɛn ë tɔ̈ në biäk-ku-biäk,” acï Seamus lueel. “Ɣɛn ë Muɔny. Mama akëc lɛ̈k
him yen ee raan ë thɔ̈ɔ̈r 'gut cï keek thiaak. Bit de gɛ̈i rac tënë yeen.”
Go kɔc kɔ̈k dɔl.
“Yïn yïn, Nëbïll?” aci Ron lueel.
“Aŋuɛn, dïtdiɛ̈ acï ɣɛn bɛ̈i nhial ku yen ee raan ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Neville lueel, “ku
kɔc ke paanden aye tak ke ɣɛn ye Muggle ëbɛ̈n në run juëc. Wundïtdiɛ̈ Algie acï ŋot ke them bï
dɔm ɣɛn në gëldiɛ̈ yic ku thɛ̈l ɣa në dhöl de dhɛ̈ŋ yic — acï ɣa puɔ̈l në
thök ë pïu ë Blackpool ë tök, ɣɛn acï thiɔ̈k ke pïu — ku acïn kë cï rot looi agut cï ɣɛn
ë ye bɛ̈t. Wundït cɔl Algie acï bɛ̈n në cäm de thëi yic, ku ka cï ɣɛn bɛ̈n tääu aɣeer
de awëër tɔ̈ nhial në cök ke mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ dït Enid cï ye gäm
meringue ku yen acï jäl. Ku ɣɛn acï dhuk — kueer ëbɛ̈n piny
domic ku lɔ në dhöl yic. Keek aacï puɔ̈th miɛt apɛi, Gran acï dhiaau, acï
miɛt puɔ̈u. Ku yïn adhil nyinken tïŋ wën cï ɣɛn bɛ̈n thïn ëtënë — keek .
thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn lëu ba ya magic lëu ba bɛ̈n, yïn tïŋ. Wundït Algie aye
Ku acï puɔ̈u miɛt apɛi ku ɣɔɔc ɣa toad.”
Në baŋ de Harry, Percy Weasley ku Hermione aake jam në
piööc (“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï kek jɔɔk ëmɛn, anɔŋ kä juëc bïk piɔ̈ɔ̈c, ɣɛn
ë tɔ̈ ke nhiar ë Gɛ̈ɛ̈r de Käŋ, yïn ŋic, wel këdɛ̈ŋ në .
kë dɛ̈t, ë yic, ee thöŋ ke kë ril yic apɛi —”; “Yïn abï ya .
jɔ̈k kë thiin koor, thöŋ ëya ke thɛ̈mthɛ̈m ku kë cït kën — ”).
Harry, man ë gɔl ë yök ke tuɔ̈c ku nïn, acï nyin tääu nhial në High .
Table ëyadɛ̈. Hagrid ee dek arëët në pïu ke pïu yiic. Raan ŋic käŋ
ë jam kek raan ŋic käŋ. Dupiööc cɔl Quirrell, në alanhdeen ye kɔc nɔ̈k,
ë jam kek dupiööc nɔŋ nhiɛ̈m col ë miök, nhom ë thäät, ku nhom ë thäät.
Ku acï rot looi ke cïn kë tɔ̈ thïn. Dupiööc nɔŋ wum dït apɛi acï kä cï tëëk tïŋ
Quirrell acï nhom tääu në Harry nyin — ku kë dït, kë tuɔ̈c acï thɔ̈ɔ̈r
thök ë nhom de Harry.
“Aŋuɛn!” Harry acï ye cin tääu në ye nhom.
“Yëŋɔu?” thïïc Përcy.
“A-acïn kë.”
Ku tɔ̈ɔ̈k acï lac jäl cït tɛ̈ cï yen bɛ̈n thïn. Kë rilic apɛi bï jäl ee
yök ke Harry yök tënë tïŋ de dupiööc — yök ke cïï nhiaar
Harry abɛ̈n.
“Yeŋa ye dupiööc kënë jam kek dupiööc Quirrell?” yen acï Percy thiëëc.
“Oh, yïn aŋic Quirrell wënthɛɛr, cie yeen? Acïn kë ye kɔc gäi në kë ye yen tïŋ këya
riɔ̈ɔ̈c, yen ee raan ŋic käŋ. Yeen ee kɔc piɔ̈ɔ̈c në Potions, ku ka cïï wïc —
raan ëbɛ̈n aŋic lɔn cï yen luɔi de Quirrell cök. Nyic kä juëc rac në kë de Col
Thuɔ̈ɔ̈r, Snape.”
Harry acï Snape tïŋ në thaar koor, ku Snape akëc bɛ̈n tïŋ.
Në thökde, ke mïïth cï kek cam acï bɛ̈n jäl ëyadɛ̈, ku raan ŋic käŋ cɔl Dumbledore acï lɔ
cökde ëyadɛ̈. Ɣön ë lɔ̈ŋ acï biɛt.
“Ahem — wël lik ëmɛn lɔn cï ɣok ëbɛ̈n cam ku pïu. ɣεn
anɔŋ lööŋ lik ë jɔ̈k-ë-tök bïk yïn gäm.
“Run tueŋ akɔɔr bïk ŋic lɔn ye roŋ tɔ̈ piny ëbɛ̈n ë pëën tënë kɔc ëbɛ̈n .
mïth ke thukul. Ku mïth lik ke mïthkuɔ dït aabï piath bïk yeen ya tak aya.”
Nyïn ke Dumbledore acï röt tääu në kueer de Weasley yic.
acuek.
“Ɣɛn acï thiëc aya tënë raan cɔl Filch, raan ye kɔc mac, bï yïn ya tak lɔn .
acïn magic lëu bï ya looi në kaam de thukuul yiic në dhöl yic.
“Kë thëm de Quidditch abï looi në wik kaa rou ke thök. Kuat raan
kɔc nɔŋ piɔ̈ɔ̈th bïk pol në akuutken ke baai yic aabï Madam Hooch yup.
“Ku thökde, ɣɛn adhil lɛ̈k yïn lɔn ruɔ̈ɔ̈n kënë, ɣön ë diäk ë dhöl ë .
baŋ cuëëc acï bɛ̈n bei tënë raan ëbɛ̈n cïï wïc bï thou apɛi
thou ë tɔ̈ɔ̈k.”
Harry acï thök, ku yen ee raan töŋ de kɔc lik cï thök.
“Acie kë rilic?” aci Percy gɔ̈ɔ̈r.
“Adhil ya,” acï Percy lueel, ke cë nhom tääu në Dumbledöre yic. “Ee kë wääc, rin yen .
ë thää juëc yiic ee ɣok gäm kë ye ɣok puɔ̈l buk la tëdɛ̈t — ë roor
thiäŋ në läi rac, raan ëbën aŋic yeen. Ɣɛn ye tak ke lëu bï lɛ̈k wuɔɔk
bäny, atɔ̈u.”
“Ku ëmën, ke ɣok këc lɔ ɣöt, ke ɣok aa dhil diɛt ke thukul ket!” dhiaau
Dämbëldör. Harry acï tïŋ ke gɛ̈i de dupiööc kɔ̈k acï bɛ̈n ya kë rac
ye rot looi.
Dumbledore acï këde thɔ̈ɔ̈r gäm kë thiin koor, cït mɛn wïc yen bï thɔ̈ɔ̈r yök.
thökde, ku rɛ̈l bäär apɛi de dääp acï jäl thïn, cï rot jɔt nhial në .
tables ku thɛ̈ny rot, cït kupïny, në wël.
“Raan ëbɛ̈n acï dhölden nhiaar kuany,” acï Dumbledore lueel, “ku jäl ɣok!”
Ku thukul acï rɛ̈l:
“Hɔgwärt, Högwärt, Höggï Warty Högwärt,
Piɔ̈ɔ̈c wuɔɔk këdäŋ,
Na cɔk ɣok dhiɔp ku ɣok cï nhiɛ̈m
Wɛ̈lɛ̈/ka mɛnh thin nɔŋ nhom cï riääk,
Nhomkuɔ alëu bïk looi në thiäŋ
Kenë kä kɔ̈k pieth,
Në yemɛɛn ke keek aacï thiäŋ në aliir,
Käŋ cï thou ku kä thiik ke pïu,
Ku piööc ɣook käpath buk ke ŋic,
Bɛ̈ɛ̈ikë kë cï ɣok määr,
loi kë piɛthdu, ɣok abï kë cï döŋ looi,
Ku piööckë agut cï bï nhomda thök ëbɛ̈n.”
Kɔc ëbɛ̈n aacï diɛt thöl në thɛɛr wääc yiic. Në thökde, ke Wesley yetök
twins aacï keek waan ke ket në dhöl de thiäŋ de raan cï thou. Dämbëldör
acï thämden lik ke akër looi në këde ku wën cï kek thök, ke ka cï
raan töŋ de kɔc cï kecin tääu nhial.
“Ah, mɛ̈ɛ̈th,” acï lueel, ke cë nyin lɔɔc. “Aciëŋ wär këriëëc ëbën yeku looi ëtënë!
Ku ëmën, ee thaar de nïn. Yïn jäl!”
Gryffindor run tueŋ acï Percy kuanycök në kɔc juëc cï jam,
ë Ɣön Dït yic, ku lɔ nhial në thëm de marble yic. Cök ke Harry aake cït ë pïu.
ku ëya dɛ̈t, ku ë rin cï yen dhäär apɛi ku cï thiäŋ në cäm. Acï nin apɛi
ku bï kɔc gäi në kë cenë kɔc tɔ̈ në thuraai yic në dhöl yic thɔ̈ɔ̈r ku
nyuɔɔth ke cï tëëk, wala lɔn cï Percy keek lɛɛr në ɣööt yiic cï thiaan
pänäl slïdïng änd täpëstrïës hängïng. Gokë lɔ nhial në dhɔ̈l juëc yiic,
thɔ̈ɔ̈r ku thɛ̈nykë cök, ku Harry ee cë thïïc ye yïndë
mɛ̈c keek aake dhil la të cï kek bɛ̈n të cï kek kɔ̈ɔ̈c thïn.
Ajuɛɛr de tiim ke cäth aake tɔ̈ në aliiric në ke nhïïm tueŋ, ku cït mɛn
Percy acï dhöl dɔm ku jɔlkë röt tääu në ye guɔ̈p.
“Piɛth,” acï Percy lueel në run tueŋ. “Raan ye käŋ thɔ̈ɔ̈r.” Acï jat nhial
rölde, “Piɛth — nyuɔɔth rot.”
Aciëŋ dït, röl rac, cït mɛn de aliir ye puɔ̈l në balɔn yic, acï dhuknhom.
“Yïn awïc ba la tënë Baron ë Riɛm?”
Anɔŋ pop, ku mony thiin koor nɔŋ kërac, nyïn col ku dït
thok acï bɛ̈n, ke lööny nhial ke cï cök tääu në aliiric, ke muk dhɔ̈l ke cäth.
“Aŋuɔ̈u!” aci luel, ke cë gɔ̈th rac. “Ickle Kä tueŋ! Ye këpath yïndë!”
Go thɔ̈ɔ̈r ke keek. Gokë röt tääu piny kedhie.
“Lɔ, Peeves, ku Baron abï piŋ ë kën, ɣɛn ë lueel!” luɔ̈i
Përcï.
Peeves acï thokde bɛ̈n nyaai ku jäl, ku tɛ̈ɛ̈u ë dhɔ̈l ke cäth piny.
Nevïl nhom. Acïk piŋ ke lɔ të mec, ke gut alɛ̈th ke tɔŋ ke
cï thöl.
“Yïn awïc ba Peeves tïŋ,” acï Percy lueel, ke ke jäl jäl.
“Bloody Baron ee raan töŋ lëu bï ye mac, acïï bï piŋ aya .
us bäny. Ku ɣok aa tɔ̈ ëtënë.”
Në thök de dhöl yic, ke ka cï thura de tiŋ dït apɛi tääu në
alɛ̈th ke silk ye pink.
"Wɛ̈t puɔth?" aci luel.
“Kɔc ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Percy lueel, ku thura acï rot tääu tueŋ bï .
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u në päny kɔ̈u. Keek ëbɛ̈n acï röt tääu thïn — Neville akɔɔr cök nhial
— ku yökkë röt në ɣön ë tɔ̈c de Gryffindor, ɣön ë tɔ̈c, ɣön ë tɔ̈c
thiäŋ në thööc ke thöny.
Percy acï nyïïr lɛɛr në ɣöt thok tökic bïk lɔ ɣön deen de tɔ̈c ku dhuɔ̈k.
në dhöl dɛ̈t. Në nhom de kë yenë kɔc cath thïn — aake tɔ̈ në töŋ de
ɣön dït — acïk ɣön ë tɔ̈cden yök në thök: ɣön ë tɔ̈c kaa dhiëc cï keek tääu në ɣön ë tɔ̈c yic,
vëlvët thärtëïn. Trunkken acï keek bɛ̈i nhial wënthɛɛr. Acï dhäär arëët ba jam
much, keek aacï alɛ̈thken tääu piny ku löönykë piny.
“Cäm dït, acie ye?” Ron acï Harry bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në thöny de thönyic. "Cieŋ
jäl, Kä cï röt looi! Yeen ee thɛ̈thkiɛ̈ cam.”
Harry acï lɔ thiëëc në Ron mɛn nɔŋ yen kë cï looi në pïu yiic, ku ka cï lööny piny.
nïn ë thää tökic.
Tɛ̈dë ke Harry acï cam apɛi, në kë nɔŋ yen kë cie lac ŋic
nyuöth. Ee ceŋ alanh de raan ŋic käŋ cɔl Quirrell, ku ka ye jam kenë yen,
lëk yeen lɔn adhil yen lɔ Slytherin në thaa tökic, në kë yen ë thökde.
Harry acï thɔn ë nhom lɛ̈k lɔn cï yen wïc bï ya tɔ̈ në Slitherin; acï thiɛk ku
thiek; acï them bï nyaai ku acï thök apɛi — ku ka nɔŋ Malfoy,
thɔ̈ɔ̈r ke yeen ke thɔ̈ɔ̈r ke yeen — ku Malfoy acï rɔt wel ke ye dupiöny cï thɔ̈ɔ̈r, Snape, man cï thɔ̈ɔ̈rde bɛ̈n ya dït ku thɔ̈ɔ̈r — ku ka cï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në .
ɣɛɛr ë gël ku Harry acï rot jɔt, ke cë thök ku cë thök.
Go rɔt wel ku nin, ku wën cï yen rot jɔt aköl dɛ̈t, ke
aci nhom bɛ̈n tak ëbɛ̈n.
HP 1 - Ɣärï Pötör ku
Ajer de raan ye jɔŋ
KUËN DE Bɛ̈t
RAAN YE THƆƆ̈R
T ë tɛ̈n, tïŋ.”
"Të nɛn?"
“Agut cï mɛnh bäär nɔŋ nhiɛ̈m thith.”
“Cï glass ceŋ?”
“Cï nyin tïŋ?”
“Cï thökde tïŋ?”
Whispers acï Harry kuanycök në thaar cï yen ɣön deen de tɔ̈c jäl në thaar dɛ̈t.
aköl. Kɔc cï röt tääu në ɣön de piööc kɔ̈u aacï kɔ̈ɔ̈c në ke cök agokë ye tïŋ, ka
double dhuk ciëën bï tëëk në ye guɔ̈p në dhɔ̈l yiic, ke ŋoot ke tïŋ. Harry acï keek kɔɔr
acïï bï ya looi, në kë yen them bï nhom ya tääu në yök de dhöl bï yen lɔ në thukulic.
Anɔŋ dhɔ̈l ke thëm kaa buɔt ku thiërŋuan ku rou në Hogwarts: dït,
käk ë thɛ̈p; thök, thök ë thök; kɔ̈k cï lɛɛr tëdɛ̈t wääc në
Aköl lɔ̈ŋ; kɔ̈k kenë kueer cï jäl në bak de kueer wën lëu ba tak
lɔ̈ɔ̈m. Ku anɔŋ ɣööt cïï lëu bïk liep të këc yïn thiëc në dhöl path, ka .
tickled keek në ɣän wën thöŋ yiic, ku ɣööt ë ke cie ɣööt ë yic ëbɛ̈n,
ku päny ril aye röt looi cït mɛn. Ee yic riɛl apɛi ëyadɛ̈ ba tak të tɔ̈ yen thïn.
këriëëc ëbën ë tɔ̈, rin ë ye tïŋ ke cath ëbɛ̈n. Kɔc tɔ̈ në
athuɔ̈ɔ̈r aye lɔ në kɛmken, ku Harry acï nyic apuɔth ke alɛ̈th ke tɔŋ
alëu bï cath.
Kɔc ke jɔŋrac akëc kuɔny, aya. Ee ye kë rac apɛi në nyindhiɛ të cenë raan töŋ de
keek aacï jäl ë ɣöt thok ë wïc ba liep. Thiɔ̈k ke cïn nhom
Nick ee ye puɔ̈u miɛt në nyindhiɛ bï Gryffindors yam ya nyuɔɔth në dhöl path yic, ku
Peeves raan ye käŋ looi acï piath në ɣööt kaa rou cï keek thiöök yiic ku kë yenë kɔc cath në dhöl yic të nɔŋ yïn
yök yen ke yïn cï bɛ̈n jäl në thukulic. Alë bï wereek cï riääk tääu piny
nhomdu, nyaai alɛ̈th në yï cök thar, gut yïn në kä thiik ke chalk, wɛ̈lɛ̈/ka kuɛ̈ny
nhial në yï kɔ̈u, ke cïï tïŋ, dɔm yï nhom, ku rɛ̈l, “ACÏ CONK DU YÖŊ!”
Ku kë rac apɛi awär Peeves, naa lëu rot, ee raan ye kɔc mac, cɔl Argus.
Fïlc. Harry ku Ron acïk bɛ̈n lɔ në baŋ rɛɛc de yen në këden tueeŋ
Akɔ̈l. Filch acï keek yök ke themkë bïk dhölden tääu në ɣöt thok
ke cïï path bï ya lɔthïn në dhöl de aɣeer në kööl de diäk
piny. Acïï bï gam lɔn cï kek määr, acï ŋic lɔn wïc kek bïk lɔ thïn
ee kë wïc, ku acï keek riɔ̈ɔ̈c bï keek mac në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic ke keek
acï kony në Dupiööc Quirrell, man ë tɔ̈ ke cë tëëk.
Filch anɔŋ bura ye cɔl Tiŋ Norris, kë ril, kë nɔŋ kïït cït tɔr
ke dït, lamp cït nyin cït mɛn de Filch. Acï dhɔ̈l ke cäth caath yetök.
Dɔ̈ɔ̈k löŋ në yenhom tueŋ, tääu cök tök në thäm kɔ̈u, ku ka bï jäl
Filch, man cï bɛ̈n, ke cë thök, në thɛɛr kaa rou. Filch aŋic kë thianic
dhɔ̈l ke thukul aye piath awär raan dɛ̈t (ke cie Weasley
twins) ku ka lëu bïk röt lac looi cït mɛn de gɛɛr de jɔŋrac. Mïth ke thukul aacï man
yen, ku yen ee kë nhiɛɛr kɔc juëc apɛi bïk tiŋ cɔl Norris gäm dhöl path.
Ku na yïn ya, ke yïn cï keek yök, ke ka nɔŋ thukuul .
röt. Anɔŋ kä juëc apɛi ke thɔ̈ɔ̈r, cït mɛn cïnë Harry ye lac yök, awär
thɛ̈ny ë thɛ̈nydu ku luel wël lik ke thɛ̈ny.
Aake ye nhial kueen wakɔ̈u në käken ye kek tïŋ të mec në nyindhiɛ.
Aköl de Diäk në wakɔ̈u ciɛlic ku piööc rin ke cïïr wääc ku cäthden
de pinynhom. Ku nïn kadiäk në wik yiic ke keek aake ye lɔ aɣeer në ɣööt ke tiim yiic në
Ɣön ril bï käke tiim kueen, kenë jɔŋ thiin koor ye cɔl Dupiöny Sprout,
të cï kek piöc thïn bïk tiim ku thɔ̈ɔ̈r ëbɛ̈n ya tiit apath, ku
yök kë ye kek luɔ̈ɔ̈i. Kë kɔ̈cic ye kë rac apɛi ee Akököl de
Magic, yen ee kë töŋ cï piɔ̈ɔ̈c në jɔŋrac. Raan ŋic käŋ cɔl Binns acï ya kë dït apɛi
dït apɛi ɣɔn cï yen nin në mac de ɣön de kɔc lui nhom tueŋ ku jɔt rot.
thëëi dɛ̈t bï kɔc piɔ̈ɔ̈c, ku wɛɛn guɔ̈pde piny. Binns acï jäl ku jäl
ke keek rin ku nïn gɔ̈t piny, ku yökkë Emetic Kërac ku Uric
ë Odböl ë cë liääp.
Dupiööc cɔl Flitwick, man ye dupiööc de Charms, ee ye raan thïïn thin koor ë dhɛ̈ŋ
ku bï kɔ̈ɔ̈c në thëm de bɔ̈k yiic bï tïŋ në thöny de nhom. Në jɔ̈k de piööcden tueŋ ke yen
lööm rinke, ku wën cï yen rin ke Harry ɣet acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
ku lööny wei në kɔc nyïn.
Dupiööc cɔl McGonagall aci bë bɛɛr wuɔ̈c. Harry acï yic lueel tënë
thɔ̈ɔ̈ŋë ke cie dupiööc bï thɔ̈ɔ̈r. Rilic ku nyic käŋ, acï keek gäm jam
thää cï kek nyuc në thää tueŋ ke piööcde yic.
“Kë cï rot waar ee kë ril yic apɛi ku rac apɛi tënë yïn .
abï piöc në Hogwarts,” acï luel. “Raan ëbɛ̈n ë tɔ̈ në thukulic abï .
jäl ku duɔ̈në dhuk. Yïn acï lëk.”
Ku jɔl thönyde waar bï ya kudhuruk ku dhuk ciëën. Keek aake ye
acï puɔ̈u miɛt ku ka cï bɛ̈n lëu bïk tïït bïk jɔɔk, ku ka cï bɛ̈n lac tak ke cïï bï lɔ
ku bïk käk ë ɣöt waar bïk ya läi në thɛɛ juëc yiic. Na cï kä juëc lööm
kä ril yiic, keek aacï keek gäm kë thöŋ ku jɔɔkkë them bïkë ye wel në
lip. Në thök de piööc, ke Hermione Granger yenëka cï gɛɛr de kë looi.
wuɔ̈ɔ̈c de thöŋ de; Dupiööc cɔl McGonagall acë dupiööc nyuɔth të cië lɔ thïn.
ëbɛ̈n ë wëu ku ë thök ku gɛ̈m Hermione thök ë thök.
Kilaas ëcï raan ëbɛ̈n thɔ̈ɔ̈ŋ ke ye yic ee Defense .
Në thök de thuɔ̈ɔ̈r de col, ku piööc de Quirrell acï rɔt wel ke ye kë thiin koor ë thɔ̈ɔ̈r. Këkë de
ɣön de piööc ee ŋök arëët de tuɔ̈l kɔ̈u, kë ye raan ëbɛ̈n lueel ke ye kë bï nyaai
Raan cï yök në Romania ku ka cï riɔ̈ɔ̈c bï dhuk bï bɛ̈n yök
tök në kee nïnkë yiic. Ku ëcï lɛ̈k keek, ke nhomde acï gäm yen në raan de Apirïka .
mëlëk ke ye këde alɛɛc në kë cen kë rɛɛc de zombie nyaai, ku kaa këc
sure keek aacï akököl kënë gam. Në kë tök, ɣɔn cï Seamus Finnigan thiëëc
ke wïc bï piŋ të cïnë Quirrell tɔŋ looi thïn, Quirrell acï lɔ në pïu yiic ku
jɔ̈k jam në kë de thɛɛr; në kë dɛ̈t, acïk tïŋ ke ŋïc de dɔl
ë tɔ̈ në nhom ë nhom, ku acuek ke Weasley acïk bɛ̈n ŋoot ëke cï thiäŋ në
gël ëya dɛ̈t, ago Quirrell ya gël të wën leer yen thïn.
Harry acï puɔ̈u bɛ̈n miɛt apɛi të cen ye yök ke cïï tɔ̈ në raan ëbɛ̈n cök.
kä kɔ̈k. Kɔc juëc aake bɔ̈ në bɛ̈i ke Muggle yiic ku, cït mɛn de yen, akëc
gɛɛr de kë ye tak lɔn ye kek kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ku kɔc ë thɔ̈ɔ̈r. Anɔŋ kä juëc ëke bï kek ya piɔ̈ɔ̈c
ku kɔc cït Ron akëc naŋ kë dït ë nhom ë jɔ̈k.
Aköl de Dhiëc ee köl thiekic tënë Harry ku Ron. Gokë lëu
yök dhölden piny në Ɣöndït yic bïk cam në miäkduur ke cïn kë bïk määr ë tök.
“Yeŋö cï ɣok yök akölë?” Harry acï Ron thiëëc ke tɛ̈ɛ̈u thukar në ye guɔ̈p.
ciɛ̈l.
“Kɔc ë rou kek Slitherin,” acï Ron lueel. “Nhom de Snape de
Ɣön de Slïthërïn. Aye lueel lɔn ye yen keek nhiaar akölriëëc — ɣok abï tïŋ lɔn ye yen .
yic."
“Aŋuɛn wïc bï McGonagall ɣok nhiaar,” acï Harry lueel. Dupiööc McGonagall aye
nhom de Ɣön de Gryffindor, ku ka këc ye gël bï keek gäm kë dït apɛi
de luɔi de baai ë kööl tueŋ.
Në ye thaa kënë, ke mail acï bɛ̈n. Harry acï yekënë ŋic në yemɛɛn, ku
acï ye gäm kë thiin koor ë gɛ̈i në miäkduur tueŋ, ɣɔn cïnë agumut kaa buɔt
Acï dac bɛ̈n në Ɣön Dït yic në thaar de cäm de miäkduur, ke gɔ̈lic në tharabenh kɔ̈u
agut cï bïk kɔcken tïŋ, ku tɛ̈ɛ̈ukë athör ku kä cïke tääu në ke nhïïm.
Hedwig akëc Harry bɛ̈i ëmɛn. Yeen ee jäl në riän wïïric në thɛɛr kɔ̈k
gut ye yïc ku nɔŋ kë thiin koor ke yïn këc lɔ nin në owlery yic kenë
ë thäät kɔ̈k ke thukul. Në ye miäkduur kënë, ku na yïn ya, ke ka cï bɛ̈n jäl në kaam de
marmelade ku thän de thukar ku tɛ̈ɛ̈u ë kë cï gɔ̈t në thän de Harry yic. Harry acï rɔ̈mpiny
ë liep thok ë tök. Acï lueel, në kë cïï piath arëët:
Harry nhiaar,
Ɣɛn ŋic ke yïn ye lɔ̈ŋ në köl de Dhiëc, ku yïn kɔɔr ba bɛ̈n ku ba naŋ
cup de thäät ke ɣɛn në thää ke diäk?
Ɣɛn wïc ba käŋ ëbɛ̈n piŋ në wik tueŋdu yic. Tuɔɔcë dhuŋë nhom tënë ɣook në
Ɣedwig.
Hagrid
Harry acï këde Ron lööm, ku gɔ̈t Ee yeen, thiëcku, ɣok bï yïn tïŋ në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n në ye kɔ̈u
de athör, ku tuɔɔc Hedwig.
Ee kë puɔth apɛi lɔn cï Harry thök ë pïu kenë Hagrid bïk tïŋ tueŋ, në kë
piööc de Potions acï rɔt wel ke ye kë rac apɛi cï rot looi tënë yeen
kë mëc.
Në jɔ̈k de thök de thök de thök, Harry acï kë cï tak yök ke Raandït
Snape acïï ye nhiaar. Në thök de piööc tueŋ de Potions, acï nyic ke cï
kë cïï path. Snape akëc Harry nhiaar — acï ye rɛɛc.
Piööc de wal acï rot looi piny në töŋ de ɣän ke tɔ̈ɔ̈u yiic. Ee liɛɛr
ëtënë awär nhial në ɣön ril yic, ku ka lëu bï ya kë rilic apɛi
ke cïn läi cï keek tääu në pïu yiic ye tɔ̈ në pïu yiic në päny kɔ̈u.
Snape, cït Flitwick, acï piööc jɔɔk në lööm de rin, ku cït
Flitwick, acï kɔ̈ɔ̈c në rin ke Harry.
“Ah, Ee yeen,” acï lueel amääth, “Harry Potter. Kë yamda — raan ŋic apɛi.”
Draco Malfoy ku mɛ̈ɛ̈thke Crabbe ku Goyle acïk thɔ̈ɔ̈r në ke kɔ̈ɔ̈th.
cin. Snape acï rin thöl ku tïŋ nhial në thukulic. Nyïnke
ake col cït man de Hagrid, ku kaa cïn kë tɔ̈ ke keek ke Hagrid. Aake lir
ku ë tɔ̈ ke cïn kë tɔ̈ thïn ku looi yïn ba tak në dhɔ̈l col.
“Yïn atɔ̈ ëtënë ba piööc de science thiin koor ku ŋiɛ̈c luɔi de wal piɔ̈ɔ̈c,”
aci gɔl. Acï jam në kë cie jam në thoŋ thiin koor, ku kaa cï wɛ̈t ëbɛ̈n dɔm.
— cït man de dupiööc cɔl McGonagall, Snape anɔŋ kë cï gäm yen bï kɔc ke thukul ya cɔk biɛt
ke cïn kë ye looi. “Cïmën tɔ̈ yen kë thiin koor ë thɔ̈ɔ̈r ë tɛ̈n, kɔc juëc kamkun aabï .
ku cie gam lɔn ye kënë kë de dhɛ̈ŋ. Ɣɛn acïï ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yïn piathde deetic apɛi
de adin de mac amääth kenë atuur deen ye ɣɛɛr, riɛl thiin koor
de pïu ye cath në räl ke raan yiic, ye nhom gɔ̈i, ye raan dɔm
senses....Ɣɛn lëu ba yïn piɔ̈ɔ̈c ba rinke ya tääu në bottle yic, ba rinke ya tääu në riɛl yic, agut cï ba thou ya gël —
na cïï yïn ye dït apɛi cït tɛ̈ ye ɣɛn ye piɔ̈ɔ̈c thïn.”
Ku ëcï jam thiin kënë bɛ̈n kuanycök. Harry ku Ron acï röt waar
ku nhom cï jat nhial. Ɣërmïönë Gränger atɔ̈ në thönyde kɔ̈u ku tïŋ
ë wïc bï jɔɔk bï nyuɔɔth lɔnadɛ̈ ke cie raan ë thɔ̈ɔ̈r.
“Raan ë cuur!” aci Snape lueel. “Yeŋö ba yök të cï ɣɛn pïu tääu thïn .
root de asphodel tënë pïu ë pïu ë pïu?”
Pöwdërëd root öf kë tën infusïön öf kë? Harry acï nyin tïït në Ron,
yen ë tïŋ ke cï thök cït man tɔ̈ yen thïn; Hermione acï cin tääu nhial.
“Akuɔ̈c, bäny,” acï Harry lueel.
Snape acï thok tääu në thök.
“Tut, tut — rin ë ŋic apɛi acie këriëëc ëbën.”
Acï cin de Ɣërmïön rɛɛc.
“Ku themku. Potter, ye të yïn bï tïŋ thïn të luɛɛl ɣɛn yïn ba ɣa yök
Bëzoar?”
Hermione acï ye cin tääu nhial në aliiric cït mɛn bï yen lɔ ke cïn
jäl tëdeen yenë nyuc thïn, ku Harry akëc naŋ kë nyic ëya dɛ̈t yeeŋö ye cɔl bezoar.
Acï them bï cië ye tïŋ në Malfoy, Crabbe, ku Goyle, kɔc ë ke yiɛ̈ɛ̈k kenë
dɔl.
“Akuɔ̈c, bäny.”
“Aca tak lɔn cïn yïn athör liep thok ke yïn këc bɛ̈n, ee, Potter?” Harry
thɛ̈l rɔt bï ya ŋoot ke tïŋ ë yic në kee nyin lir käkë yiic. Acï tïŋ
në bɔ̈kke yiic në Dursleys, ku ka cï Snape thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï tak
këriɛ̈ɛ̈c ëbën tɔ̈ në Tök de Tök de Magic ku Fungi?
Snape aŋoot ke cïï Hermione ye cin ë riɔ̈ɔ̈c ye piŋ.
“Yeŋö ye wuɔ̈ɔ̈c, Potter, në kaam de tɔ̈c ku tɔ̈c?”
Në ye thaa kënë, ke Hermione acï kɔ̈ɔ̈c, ku tɛ̈ɛ̈u yecin në ɣön de mäc yic.
kë tɔ̈u nhial.
“Akuɔ̈c,” acï Harry lueel ke cïn kë lueel. “Ɣɛn ye tak ke Hermione ee looi, ku, yeŋö .
Ku yïn acïï ye them?”
Kɔc lik aacï dɔl; Harry acï nyin dɔm, ku thök ë nyin.
Snape, ku na yïn ya, ke ka këc puɔ̈u miɛt.
“Nyuoc,” acï Ɣërmïön thɔ̈ɔ̈r. “Ku rin ë wëlku, Pot,
Asphodel ku wormwood aye wal ke nïn looi bïk ya tɔ̈ ke riliic apɛi ku ka ye kek cɔl
Draft de Thou de Pïïr. Bezoar ee kuur ye nyaai në thɔ̈k yic .
ku abï yïn kony tënë kärɛc juëc. Ku ë yic, ë kaam de röök ku thön ë thön, ke keek
aye tim töŋë, ye lɔ ëya në rin ke aconite. E yen? Yeŋö këc
wek ëbën aa cop ë kënë piny?”
Anɔŋ kë cï rot lac looi në quills ku athör ke gɛ̈tgɛ̈t. Në awɔɔu nhom,
Snape acï lueel, “Ku kë bï yök abï lööm tënë Ɣön de Gryffindor tënë yï nhom,
Raan ë cuëc.”
Käŋ akëc röt juak tënë Gryffindours cït mɛn de piööc de wal
ŋoot ke lɔ tueŋ. Snape acï keek tääu në rou ku tɛ̈ɛ̈u keek bïk röt liääp në kë thiin koor
potion bï pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu. Acï rot wɛɛr në alanhdeen col yic, ke tïŋ keek.
Thiëm de nettles cï riɛl ku rɛɛc de lec ke kupïny, ye raan ëbɛ̈n jääm guöp ke cie
Malfoy, yen ë tɔ̈ ke nhiɛɛr. Acï raan ëbɛ̈n lɛ̈k bïk tïŋ
kuer path cï Malfoy thɔ̈ɔ̈r në tuŋde yic ke amaar ke asid mathiäŋ
pïu ku pïu dït apɛi aacï ɣön de tɔ̈ɔ̈u thiɔ̈ɔ̈ŋ. Neville acï lëu bï
lääpë adin de Seamus në kë cï rɔt wïïc, ku walken aacï lɔ në wɛ̈ɛ̈r yic
ɣön ë kuur, ɣön ë mac ë kɔc yiic. Në thɛɛr lik yiic, ke thukul ëbɛ̈n
ee kɔ̈ɔ̈c në thönyden kɔ̈u ke Neville, man cï pïu tääu në wal yiic.
Na cï adin löny, ke dhiaau në tɔ̈ɔ̈k cït mɛn cïnë kë thith cï gɔ̈th bɛ̈n nhial kedhie
në yecin ku në ye cök.
“Dhuŋ kuc käŋ!” aci Snape gɔ̈th, ku nyaai wɛ̈ɛ̈l cï liääp wei në tök
wave de thɔn de. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn cï yïn käk ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r juak thïn ke yïn këc .
thän ë mac?”
Neville acï thök ë thök ë thök ë thök ë nhom ëbɛ̈n.
“Lɔ nhial në ɣön de töök,” acï Snape thɔ̈ɔ̈r ke Seamus. Ku yen
gɔ̈ɔ̈r në Harry ku Ron, man ë ke lui në Neville lɔ̈ɔ̈m.
“Yïn — Potter — yeŋö këc yïn ye lɛ̈k bï cïï thök ë thök ë thök? Ye tak
yen abï yïn cɔl a tïŋ ke yïn puɔth të cï yen ye yök ke cie yic, cie yeen? Yen ee kë dɛ̈t
yïn acï määr tënë Grïfïndor.”
Yekënë acie yic apɛi agut cï bï Harry yethok liep bï jam, ku Ron acï thɔ̈ɔ̈r.
yen tɔ̈ në thänden kɔ̈u.
“Duɔ̈në ye puɔ̈l,” acï thɔ̈ɔ̈r, “Ɣɛn acï piŋ ke Snape alëu bï rot wel ke rac apɛi.”
Cït man cenë kek lɔ nhial në dhöl ë jäl në ɣön de mäc yic në thaa tökic, ke nhom de Harry
ë thɛ̈r ku tiɛ̈pde acï thök. Acï määr në käŋ kaa rou tënë Gryffindor në
ë wik tueŋ apɛi — yeŋö cï Snape ye yɔŋ apɛi?
“Piɔ̈th miɛt,” acï Ron lueel, “Snape ee thää ëbɛ̈n dɔm tënë Fred ku
Jorji. Ɣɛn lëu ba bɛ̈n ku yök Hagrid kek yïn?”
Në thaa dhiëc agut cï thaa diäk ke keek acï bɛ̈n jäl në ɣön ë bääny yic ku lekë dhölden në
piny. Hagrid ee rɛ̈ɛ̈r në ɣön thiin koor cï looi në tiim në thök de piny cï thiaan
tiim. Kë cï thɔ̈ɔ̈r ku kë cï thɔ̈ɔ̈r kaa rou aake tɔ̈ aɣeer në ɣöt thok.
Na wën cï Harry ɣöt gut, ke ka cï röl dït apɛi piŋ në lɔŋthïn ku
barks juëc. Ku jɔl röl Hagrid bɛ̈n bei, ku lueel, “Dhuɔ̈k, Fang —
dhuk ciëën."
Hagrid dït, nhom ë nhiɛ̈m acï bɛ̈n në thök yic ke thɛ̈ny ɣöt thok.
“Kɔn kɔ̈ɔ̈c,” acï lueel. “Dhuɔ̈k, Fang.”
Acï keek puɔ̈l bïk lɔ thïn, ke thɔ̈ɔ̈r bïk muk në kë dït apɛi.
thɔn col.
Ku ë ye ɣön tök ë tɔ̈ thïn. Hams ku thön ë thön aake cï röt tääu në
ɣötnhom, kettle de ayöm ee tɔ̈ në mac nhom, ku në aguäät yic ee kɔ̈ɔ̈c
dït ë tɔ̈c ë tɔ̈c ë tɔ̈c ë nhom.
“Loikë röt baai,” acï Hagrid lueel, ku pɛ̈l Fang, cï thök
thäät ë Ron ku gɔl ë thäät ë thäät. Cït mɛn de Hagrid, Fang acï bɛ̈n ŋic apuɔth ke cie
thɔ̈ɔ̈r cït man ë tïŋ yen.
“Kënë ee Ron,” acï Harry lɛ̈k Hagrid, man ë tɛ̈ɛ̈u pïu ë thäät yiic në
teapot dït ku tääu ë thäät ë thäät ë thäät.
“Wëthëli dɛ̈t, ë?” aci Hagrid luel, ke cë nhom tääu në Ron nhom. Ɣɛn cï
bak de pïïrdiɛ̈ acï mïthkuɔ ke rou nyaai në roŋ yic.”
Cakes ke kuur ake ye kä cïn kë tɔ̈u keek thïn kenë raisins cï keek thiɔ̈k ke dhuɔ̈ɔ̈ŋ
thok, ku Harry ku Ron acïk röt looi cït mɛn nhiɛɛr kek keek cït mɛn cï kek Hagrid lɛ̈k käŋ kedhie
në kë de piööcden tueŋ. Fang acï nhom tääu në Harry kɔ̈u ku tɛ̈ɛ̈u pïu ëbɛ̈n piny.
në alɛ̈thke yiic.
Harry ku Ron aacï puɔ̈th miɛt bïk Hagrid piŋ ke cɔl Filch “kë thɛɛr.”
“Ku cït mɛn de bura, Tiŋ Norris, ɣɛn wïc ba ye nyuɔɔth tënë Fang
thɛɛr kɔ̈k. D'yeh nyic, në thaa ëbɛ̈n wën lɔ ɣɛn nhial ter thukul, yen ee ɣa kuanycök
ëbɛ̈n? Acïï lëu bï jäl — Filch acï ye tääu nhial.”
Go Harry lɛ̈ɛ̈k Hagrid alɔŋ piööc de Snape. Hagrid, cït mɛn de Ron, acï Harry lɛ̈k bï cïï
ku bï diɛɛr në yeen, ke Snape acï nhiaar apɛi tënë mïth ke thukul.
“Ku acït kë cï ɣɛn mɛ̈ɛ̈n apɛi.”
"Cïŋ!" aci Hagrïd lueel. “Yeŋö bï yen ya looi?”
Ku Harry akëc bɛ̈n lëu bï ye tak ke Hagrid këc ye nyin yök.
wën cï yen ye lueel.
“Ye wënhdu cɔl Charlie yedi?” Ɣagrid acï Ron thiëëc. “Ɣɛn acï nhiaar apɛi —
dït kek läi.”
Harry acï thïïc mɛn cï Hagrid kë cï lueel waar në këde nhom. Tɛ̈ le yen
Ron acï Hagrid lɛ̈k käŋ kedhiɛ në luɔɔi de Charlie kenë thɔ̈ɔ̈r, Harry acï kë thiin koor lööm.
de werek ë tɔ̈ në thöny nhom në thöny thar. Ee ye tɛ̈ɛ̈m tënë
Nebi de köölthok:
GRINGOTTS BREAK-IN THƆƆ̈R
Kë cë yök ee ŋoot ke lɔ tueŋ në thök de ɣöt në Gringotts në pɛi nïn 31, pɛɛi de dhorou, në ɣän juëc
gam ke ye luɔi de kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ë Dark wala kɔc ë thɔ̈ɔ̈r kuc.
Kɔc cï röt yök në ye akäl käk yiic aacï bɛ̈n ŋoot ëke këc kë cï lööm. Kë cï tɔ̈ɔ̈u
acï wïc ke cï yök ke cïn kë tɔ̈ thïn në ye köölë.
“Ku ɣok aacïï yï lɛ̈k kë tɔ̈ thïn, ku muk yï nhom wei të .
ŋic kë puɔth tënë yïn,” acï raan ë jam në Gringotts lueel në ye akɔ̈l kënë yic.
Harry acï Ron tak ke cï lɛ̈k yen në gɔtɔr yic lɔn cï raan tök them bï rum
Gringotts, ku Ron akëc nïn lueel.
“Ɣägrïd!” Acï Harry lueel, “kë cï Gringott thɔ̈ɔ̈r acï rot looi në kööl ë dhiëëth ɣɛn!
Ku lëu bï rot looi wën tɔ̈ ɣok thïn!”
Acïn kë yenë ye diɛɛr në yeen, Hagrid akëc yök në nyin ke Harry
ë thaa kënë. Go gɔ̈ɔ̈r ku gɛ̈m yeen thät dɛ̈t de kuur. Harry acï akököl kueen
në thaa dɛ̈ɛ̈t. Kë cï tɔ̈ɔ̈u cï kɔɔr acï lac nyaai në yee thaar töŋ kënë yic.
aköl. Hagrid acï kë cï tɔ̈ɔ̈u nyaai në bɔɔt kaa dhorou ku thiäär ku diäk, naa lëu ba cɔl
ëmptïng, lööm ë kë thiin rɛɛc kënë. Na ye kën yenë cuɛ̈ɛ̈r
ake kɔɔr?
Cït man cenë Harry ku Ron dhuk në ɣön ë bääny yic bïk lɔ cam, ke pɛ̈cken
Thiɛk kenë kek ke kuur acïk ya piath apɛi agokë jai, acï Harry bɛ̈n tak
ke acïn kë cï piɔ̈ɔ̈c cï yök agut cï yemɛɛn cï yen gäm käjuëc bï kek ya tak cït mɛn de
thëëi ë Hägrïd. Ye Hagrid ë tɔ̈ në thɛɛr lik yiic? Ye të yïndë
ëbɛ̈n? Ku ŋic Hagrid këdɛ̈t në kë de Snape kë cïï wïc bï lɛ̈k
Harry?
HP 1 - Ɣärï Pötör ku
Ajer de raan ye jɔŋ
KUËN DE DHOTH
DUEL THƆƆ̈R CIAL
H arry akëc gam lɔn bï yen yök ke ye dhuk ë rɛɛc apɛi awär Dudley,
ku yen ee tɔ̈ ke këc Draco Malfoy yök. Ku na yïn ya, ke kɔc ke ruön tueeŋ aake nɔŋ
Potion kenë kɔc ke Slitherin, ku ka cïn kë bïk tääu në Malfoy yic apɛi. Wula
kë thiin koor, aa këc looi agut cï bïk kë cï gɔ̈t yök në Gryffindor yic
ɣön ë tɔ̈c cï keek cɔl a rɛ̈ɛ̈r kedhie. Piööc de gɛ̈ɛ̈r de riäth nhial abï jɔɔk në
Aköl de ŋuan — ku Grïpïndör ku Slithïn aabï piöc ëtök.
“Kë thöŋ,” acï Harry lueel ke cï riääk. “Kë wïc ɣɛn akölriëëc ëbën. Ba raan kuc käŋ looi
de rɔt në thöny de thönyic në Malfoy nhom tueŋ.”
Acï tɔ̈ ke wïc bï piööc de gɛ̈ɛ̈r ë riäth nhial piɔ̈ɔ̈c awär këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n.
“Yïn acïï ŋic lɔn bï yïn rot looi bï yïn ya raan cïn kë ŋic,” acï Ron lueel .
ke thöŋ. “Agut cï, ɣɛn ŋic Malfoy ke ye lac lɔ tueŋ në tɛ̈n puɔth yen tɔ̈ thïn .
Quiddit, ku ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn ye yen jam ëbɛ̈n.”
Malfoy acï jam apɛi në kë de jäl. Acï guɛl apɛi në kë de
Run tueŋ këc lɔ ɣöt akuut ke Quidditch ku luel kë bääric, leec
Akököl ye lac tïŋ ke cï thök kenë yen ke cï jäl në Muggles në
riän wïïr. Acie yen yetök, naa cak ya: dhöl cïï Seamus Finnigan ye luɛɛl thïn,
Acï thaar de meth thöl ke cath në bɛ̈i thii kɔ̈k yiic në
kë yenë käŋ waak. Agut cï Ron abï raan ëbɛ̈n bï piŋ lɛ̈k në thaar bï yen
ë thök ë thök ë thök ë thök ë Charlie. Raan ëbɛ̈n tënë kɔc ke dhɛ̈ŋ
kɔc ke baai aake ye jam në kë de Quidditch në nyindhiɛ. Ron acï naŋ teer dït wënthɛɛr
kenë Dean Thomas, man ye tɔ̈ në ɣön deen de tɔ̈c yic, në kë de kura. Ron akëc tïŋ
yeeŋö ye kë piɛth në këde pol nɔŋ kura tök yetök cïn raan cï puɔ̈l
wëc. Harry acï Ron dɔm ke gɛ̈t athuɔ̈ɔ̈r de Dean de akutnhom de kura de West Ham,
them ba kɔc pol cɔk cath.
Neville akëc kan tɔ̈ në thöny de thönyic në pïïrde yic, në kë cenë
manh ë dït akëc ye puɔ̈l bï thiääk ke tök. Në ye mɛn, Harry acï yök ke nɔŋ kë puɔth
kën, acän Neville acï lëu bï naŋ nambaai juëc apɛi ke rɛ̈ɛ̈c
agut cï cök kedhiɛ tɔ̈ piny.
Hermione Granger acï riɔ̈ɔ̈c në jäl de riän wïïr cïmën de Neville.
Yekënë ee kë cïï yïn ye lëu ba piɔ̈ɔ̈c në yï piɔ̈u në athöör yic — acie kë yenë yen .
akëc them. Në cäm de miäkduur në Kööl de Dhiëc acï keek cɔk riääk puɔ̈ɔ̈th në wël ke riän nhial.
acï bɛ̈n bei në athöör de ɣön de kuɛ̈n yic cɔl Quidditch në Run juëc yiic. Nëbïl
ee tɔ̈ ke muk yeen në wël kedhiɛ, ke wïc këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n bï ye kony.
tääu në këde wɛ̈ɛ̈r yic në thɛɛr kɔ̈k bï bɛ̈n, ku raan ëbɛ̈n acï puɔ̈th miɛt apɛi ɣɔn
Piööc de Hermione acï riɔ̈ɔ̈k në bɛ̈n de athöör.
Harry akëc athör tök yök ɣɔn cenë Hagrid ye gɔ̈t, kë ëcï
Malfoy acï lac ŋic, ë yic. Agumut de Malfoy ee tɔ̈ në nyindhie
bɛ̈ɛ̈ikë yen ë thäät ë thäät ë baai, cï liep thok ke cï puɔ̈u miɛt në
Thäböl Slïthërïn.
Athön ë thön ë thön acï Neville bɛ̈i në kë thiin koor tënë manh ë mɛ̈ɛ̈thke. Yen
liep thok ke cï puɔ̈u miɛt ku nyuɔth keek kura de glass cït mɛn de kuur dït,
ku ëcït kë cï thiäŋ në pïu ɣer.
“Ee kë ye tak!” aci luel. “Gran aŋic lɔn ye ɣɛn käŋ määr — kën .
ë yïn lɛ̈k na nɔŋ kë cï yïn nhom määr ba looi. Tïŋ, yïn muk apɛi cït
ku na cï rot wel ke ɣer — oh...” Ku ëcï nyin bɛ̈n lööny piny, rin cï Raan cï tak .
ëcï thök ë thök ë thök, “...yïn acï këdäŋ määr....”
Neville acï them bï kë cï määr tak ɣɔn cï Draco Malfoy yök,
yen ë tɔ̈ në thöny de Gryffindor kɔ̈u, acï thöny de nhom bɛ̈n nyaai në yecin.
Harry ku Ron aacï röt tääu në ke cök. Aake ŋɔ̈ɔ̈th në këde
bï thɔ̈r ke Malfoy, ku Dupiööc McGonagall, lëu bï kërac dac tïŋ awär
gɛɛr de dupiööc në thukulic, ee tɔ̈ thïn në thää lik yiic.
“Yeŋö loi rɔt?”
“Malfoy acï yök ke ɣɛn cï nhom lääu, Raandït ë piööc.”
Ku ëcï thök, Malfoy acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
“Tïŋ abac,” acï lueel, ku jäl ke Crabbe ku Goyle .
në ye kɔ̈u.
Në thaa thiërdiäk ku diäk në ye akɔ̈l kënë, ke Harry, ku Ron, ku jɔl ya kɔc kɔ̈k ke Gryffindo acï röt bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n.
piny në dhöl tueŋ yic në piny yic në piööcden tueŋ de jäl. Aacï ŋic apuɔth,
köl ë yom, ku wäl acï röt tääu në ke cök thar ke ke cath piny
tiim cï röt tääu piny të puɔth, tiim cï thɔ̈ɔ̈ŋ në baŋ dɛ̈t de piny
roor cï thiaan, ku tiimke aake ye röt tääu piny në thɛɛr mec yiic.
Kɔc ke Slitherin aake tɔ̈ thïn wënthɛɛr, ku ëya dɛ̈t, aake cï tɔ̈c kaa thiɛ̈rrou ke tɔ̈c.
në lööŋ ke piny. Harry acï Fred ku Jorge Wesley piŋ ke guɛl
në kë de brooms ke thukul, lueel lɔn ye kɔ̈k ke keek röt jɔɔk bïk thɔ̈ɔ̈r të jäl yïn nhial
dït apɛi, ka ye jäl ëya dɛ̈t amääth në baŋ ciɛɛm.
Dupiööcden, Madam Hooch, acï bɛ̈n. Anɔŋ nhiɛ̈m cekic, ɣer, ku
nyin ye ɣer cït man de thɔn.
“Aŋuɛn, yeŋö tïït wek ëbɛ̈n?” Yën acï rɛ̈l. “Kɔc ëbën aa kɔ̈ɔ̈c ë .
kë yenë käŋ waak. Bäär, ku dac.”
Harry acï nyin tääu piny në thëmde yic. Ee cï dhiɔp ku kɔ̈k ke tiim acï röt tääu
aɣeer në ɣän wääc yiic.
“Tääu ë yï cin cuëc në pïu ë pïu yiic,” acï Madam Hooch cɔl në
tueŋ, “ku lueel ‘Nhial!’”
“UP” acï raan ëbën rɛ̈l.
Broom de Harry acï lööny në yecin në thaa tökic, ku yen ee töŋ de kä lik
yen acï looi. Ɣermïönë Gränger acï rot wïïc piny, ku
Neville akëc jäl ëbɛ̈n. Tɛk dɛ̈t, kä ye kɔc wɛ̈ɛ̈c, cït mɛn de ajɔ̈ŋkör, aalëu bïk lueel yee naa yïn
acï riɔ̈ɔ̈c, acï Harry tak; anɔŋ kë cï riääk në röl de Neville yic ye lueel yetök
ë ŋic apɛi lɔn wïc yen bï cökde muk piny.
Madam Hooch acï keek nyuɔ̈th tɛ̈ bï kek käkken ë pïu tääu thïn ke cïn kë tɔ̈ thïn.
sliding off thök, ku cath nhial ku piny në thäm yiic ke cökpiny ë gëlden.
Harry ku Ron aacï puɔ̈th miɛt wën cï yen Malfoy lɛ̈k lɔn cï yen kërac looi.
në run juëc.
“Ëmɛn, të cï ɣɛn thɛ̈t ë thɛ̈t, yïn ë thɛ̈t ë piny, ril,” acï lueel .
Mädam Hööc. “Kɔc ë pïu ë pïu yiic, jɔtkë röt nhial ë cök lik, ku jɔl bɛ̈n .
thäät ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät. Në thökdiɛ̈ yic — kadiäk — rou
—”
Ku Neville, acï riɔ̈ɔ̈c ku jäl ku riɔ̈ɔ̈c bï jäl në
piny, acï puɔ̈l apɛi ke thök ë thök këc Madam Hooch dɔm.
“Bäär dhuk, mɛnh!” Acï rɛ̈l, ku Neville acï rot jɔt nhial cït mɛn de
cork ë thɛ̈t bei në thëm yic — mïtïr kaa thiäär ku rou — mïtïr kaa thiäär ku rou. Harry acï riɔ̈ɔ̈cde tïŋ
nyin ɣer tïŋ piny ke lööny wei, tïŋ ke wëëi, ku lööny në baŋdɛ̈t
jäl në pïu yiic ku —
WHAM — ë thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r rac ku Neville acï tɔ̈c ke nhom piny në
wäl në tɔ̈ɔ̈u yic. Broomstick de aŋot ke lɔ nhial ku lɔ nhial, ku jɔk bï
drift lazily tën roŋ cï thiaan ku jäl ë tïŋ.
Madam Hooch ee cë guɔ̈t piny në Neville nhom, ke nyin ɣer cït mɛn de.
“Cin cï dhuɔɔŋ,” acï Harry piŋ ke gɛ̈i. “Bäär, mɛnh moc — acï piath, .
up yïn yök.”
Go rɔt wel tënë kɔc kɔ̈k tɔ̈ në thukulic.
“Acïn raan töŋ kamkun bï jäl ke ɣɛn thɛ̈l meth kënë ɣön laac! Yin
pɛ̈l ë käk ë thɔ̈ɔ̈r të tɔ̈ kek thïn wala yïn abï jäl Hogwarts ke yïn këc lëu
lueel 'Khidïth.' Bäär, yïn nhiaar.”
Neville, nyin de dhiaau, muk yecin, ku jäl kenë
Madam Hooch, man cï yecin tääu në ye kɔ̈u.
Acïn kë cïk lac bɛ̈n bei në pïŋ yic ke Malfoy acï bɛ̈n jäl në dhöl yic.
“Cï nyin tïŋ, ë lumdït?”
Ku jɔl kɔc kɔ̈k ke Slitherin bɛ̈n mat thïn.
“Bït thok, Malfoy,” acï Parbätï Pätïl lueel.
“Ooh, tɔ̈u nhial tënë Löŋböt?” acï Pansy Parkinson lueel, raan nɔŋ nyin ril
Nya Slïthërïn. “Akëc tak lɔn bï yïn mïth thiik ë dhiaau nhiaar, Parvati.”
"Tïŋ!" Acï Malfoy lueel, ke jäl tueŋ ku dɔm këdɛ̈ŋ në
tiim. “Ee kë cie yic kën cï manh ë Longbottom tuɔɔc.”
Kë ye tak acï gɛ̈i në akɔ̈lic ke muk nhial.
“Gam kën ëtënë, Malfoy,” acï Harry lueel ke cïn kë lueel. Kɔc ëbɛ̈n aacï jam puɔ̈l
coc.
Malfoy acï muonythok.
“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bï jäl tëdɛ̈t bï Longbottom yök — ye këdë —
tim nhial?”
“Gam ë tɛ̈n!” Harry acï rɛ̈l, ku Malfoy acï lööny në këde wɛ̈c kɔ̈u.
ku jäl. Acï lueth lueel, acï lëu bï jäl apath. Të tɔ̈u yen thïn kenë
tɔ̈ nhial në yïth ke tim cɔl oak, “Bäär ku yök, raan ë thät!”
Harry acï pïu ë pïu dɔm.
"Jai!" Ɣërmïön Gränjër rɛ̈l. “Madam Hooch acï lɛ̈k ɣook buk cïï jäl .
— yïn abï ɣo tääu ë riääk yic ɣodhie.”
Harry acï ye puɔ̈l. Riɛm ee tɔ̈ në ye yïth. Acï lɔ nhial në
broom ku gut piny apɛi ku nhial, nhial acï jäl; aliir acï dac
në nhiɛ̈mde yic, ku alɛ̈thke aacï keek tääu në ye kɔ̈u — ku në dhöl ë tɔŋ
miɛt de piɔ̈u acï tak ke cï kë lëu bï looi yök ke këc piɔ̈ɔ̈c — kën
ee kë puɔth, kën ee kë puɔth. Acï këde wɛ̈c jat nhial amääth bï lööm
tɔ̈ nhial, ku piŋ rɛ̈l ku gɛ̈i de nyïïr dhuk piny ku gɛ̈i
Ɣɔ̈p tënë Ron.
Acï thɛ̈nyde wel apɛi bï Malfoy tïŋ nhial. Malfoy
tïŋ ke cï gäi.
“Gam ë tɛ̈ɛ̈n,” acï Harry cɔɔl, “wɛ̈lɛ̈/ka ɣɛn bï yïn gut wei në thëm kënë yic!”
“Oh, yeen?” Acï Malfoy lueel, ke them bï thɔ̈ɔ̈r, ku tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c.
Harry aŋic, në dhöl dɛ̈t, kë bï looi. Acï rot tääu tueŋ ku dɔm
broom ë thäät yiic kedhiɛ, ku ka cï thɔ̈ɔ̈r në Malfoy cït man de thɔ̈ɔ̈r. Malfoy
ëya dɛ̈t acï bɛ̈n bei në dhöl yic në thaar; Harry acï nyin dït looi ku muk
brööm cë kɔ̈ɔ̈c. Kɔc lik tɔ̈ piiny aake ye kecin mat.
“Acïn Crɛ̈b ku Goyle tɔ̈ nhial ëtënë bïk yï nhom kony, Malfoy,” acï Harry cɔl.
Kë cï tak ëya acï Malfoy yök ke cï yök.
“Dɔmkë të lëu yïn ye, ke yïn!” Acï rɛ̈l, ku cuɛt kura de glass nhial
në aliiric ku jäl dhuk piny.
Harry acï tïŋ, cït mɛn tɔ̈u yen ke cath amääth, kura acï rot jɔt nhial në aliiric ku jal
jɔ̈k bï lööny. Acï rot gɛɛi tueŋ ku nyuɔɔth këdeen yenë käŋ muk piny — kë bï bɛ̈n
de rou ee dac määt në pïu yiic, ku kat në kura yic — yom acï röt tääu piny
në ye yïth, cï liääp kenë rɛ̈l de kɔc ye daai — acï ye nhom tääu piny.
cin — cök ë piny acï dɔm, në thaar ë thök ë thɛ̈nyde
thöŋ, ku ka cï lööny piny amääth në wäl kɔ̈u ke cï Remembrall muk
ë tɔ̈ në ye nhom.
“ƔËRË PÖTÖR!”
Piɔ̈nde acï lac lɔ piny awär të cen rot tääu thïn. Dupiööc McGonagall aye
ku kat tënë keek. Go rot jɔt në ye cök, ke cï riɔ̈ɔ̈c.
“Acïn — në thɛɛrkiɛ̈ kedhie në Hogwarts —”
Raan ŋic käŋ cɔl McGonagall acï bɛ̈n ya jam në kë cï yen riɔ̈ɔ̈c, ku marayatke.
Ɣɔn cï puɔ̈u riääk, “— ye yïn lëu ba thɔ̈ɔ̈r yedi — alëu bï yï nhom dhuɔɔŋ —”
“Acie këde, Raandït —”
“Bï biɛt, Mïth Pätïl —”
“Ku Malfoy —”
“Kënë acï thök, Bɛ̈ny Wethli. Pot, kuany ɣa cök, ëmën.”
Harry acë nyin de Malfoy, Crabbe, ku Goyle yök ke cï tiɛ̈m.
Acï jäl, ke cath ke cïn kë nyic në pïïr de raan cɔl McGonagall yic ke cath ke lɔ tëde
ɣön ril. Acï bɛ̈n cuɔp wei, acï ŋic ëya. Acï wïc bï lueel
kë bï rot gël, ku ka cït kë nɔŋ kë rɛɛc tɔ̈ në ye guɔ̈p
rɔt. Raan ŋic käŋ cɔl McGonagall ee cë thök ë thök ke kën ë thök ë thök;
yen acï dhil jäl bï ŋoot ke tɔ̈ nhial. Ëmɛn acï looi. Acï thök në wiik kaa rou.
Yeen abï thökde tääu në minit ka thiäär yiic. Yeŋö bï kɔc ke Dursley lueel të cï yen
ë rot wel nhial në ɣöt thok?
Lɔ nhial në dhɔ̈l tueeŋ yiic, lɔ nhial në dhɔ̈l ke marble yiic tɔ̈ thïn, ku ka ŋoot ke ye raan ŋic käŋ
McGonagall acenë wɛ̈t tök luel tën yen. Acï ɣööt liep ku leer
në dhɔ̈l yiic kenë Harry ke cath në ye kɔ̈u. Tɛk dɛ̈t ee lööm
yen tënë Dämbëldör. Acï Hagrid tak, cï cuɔp wei ku cï puɔ̈l bï rëër ke ye
raan ye pol mac. Ku lëu bï ya raan ë kuɔɔny Hagrid. Ye yicde acï rɔt wel ke ye
thɔ̈ɔ̈ŋë, tïŋ Ron ku kɔc kɔ̈k ke ye kɔc ë thɔ̈ɔ̈r, ke ye thɔ̈ɔ̈r
në pinynhom ëbɛ̈n ke muk bɛ̈ɛ̈k ke Hagrid.
Dupiööc cɔl McGonagall acë kɔ̈ɔ̈c biyic ɣön piööcic. Acï ɣöt liep
ku tɛ̈ɛ̈u nhom thïn.
“Pääl ɣɛn, Raandït ë piööc Flitwick, lëu ba Wood thɔ̈ɔ̈ŋ ë thää lik?”
Tim? aci Harry tak, ke cï nhom riääk; Wood ee këde thön ë lɔ
luui në yeen?
Ku Wood acï rot wel ke ye raan, mɛnh ë run kaa dhiëc cï bɛ̈n bei
de Flitwick ë tɔ̈ ke cë nhom liääp.
“Kuanykë ɣa cök, wek kaarou,” acï raan ŋic käŋ lueel, ku jɔlkë cath ë .
në dhöl nhom, Wood acï Harry tïŋ ke wïc bï ŋic.
“Tënë.”
Dupiööc cɔl McGonagall acë keek nyuɔ̈th ɣön de piööc wën cïn raan thïn.
ke cie Peeves, man ë tɔ̈ ke cë nhom tääu në wël rac yiic në athöör ë gɛ̈tgɛ̈t yic.
“Aɣeer, Piëvës!” Yën acï rɛ̈l. Peeves acï kë cï tääu në pïu yiic cuat wei, ku
ëcï röl dït, ku ëcï bɛ̈n bei ke lɛ̈ɛ̈t. Raan ŋic käŋ cɔl McGonagall acï
ɣöt thok ku wel rot bï mïth kaarou tïŋ.
“Pɔt, kën ee Oliver Wuth. Wood — Ɣɛn acï yïn yök ke yï ye raan wïc.”
Kë cï Wood lueel acï rot waar në këde gäi yic agut cï këde miɛt de piɔ̈u.
“Yïn ë yic, Bɛ̈nydït?”
“Abï yic,” acï raan ŋic käŋ lueel. “Dhuŋë ee raan ë cak.
Ɣɛn kën kë cït yeen kaŋ tïŋ. Yeen yenë kaam tueeŋdu në kë de wɛ̈ɛ̈r yic,
Raan ë cuëc?”
Harry acï nhom tääu piny ke cïn kë lueel. Acïn kë nyic kë loi rɔt, ku yen
acie tïŋ ke cï nyaai, ku kɔ̈k ke yök acï röt jɔɔk bïk dhuk ciëën në
cökke.
“Acï kë cït kën dɔm në yecin ke cï jäl në pïu yiic në cök kaa thiërdhiëc,” acï raan ŋic käŋ bɛ̈n lueel.
Acï McGönagal lëk Wood. “Akëc rot ëya gɔ̈ɔ̈r. Charlië Wëthlï aci lëu
aci looi.”
Wood acï tïŋ ëmɛɛn ke thööŋde ëbɛ̈n acï bɛ̈n ya yic në thaa tökic.
“Cï thëm de thëm de thëm tïŋ, Potter?” aci thiëc ke mit piɔ̈u.
“Raan ë tɔ̈ në akut de Gryffindor yic,” acï dupiööc cɔl McGonagall
aci luel.
“Ee yïŋ de raan wïc, aya,” acï Wood lueel, ëmɛn ke cath .
Harry ku ŋoot ke tïŋ yen. “Lëu —apɛi — ɣok aabï dhil yök ke ye kë puɔth .
broom, Raandït ë piööc — Nimbus ë Tiim Kaarou wala ë Tök ë Dhorou, ɣɛn abï lueel.”
“Ɣɛn abï jam kek raan ŋic käŋ cɔl Dumbledore ku tïŋku lɔn cï ɣok lööŋ ke ruɔ̈ɔ̈n tueŋ lëu bïk thɔ̈ɔ̈r. Heaven aŋic, ɣok aa wïc akutnhom puɔth awär ruɔ̈ɔ̈n wäär. Acï tääu piny në ye kën yic
thök ë thök ë thök ë thök, ɣɛn acïï lëu ba Severus Snape tïŋ në nyin në wiik juëc.....”
Raan ŋic käŋ cɔl McGonagall acï Harry nyin tïït në marayat ke yiic.
“Ɣɛn awïc ba piŋ lɔn ye yïn piööc apɛi, Potter, ku ɣɛn alëu ba nhom waar .
rin bï yïn awuɔ̈c.”
Ku jɔl muonythok.
Go lueel, “Wändu abï rot gɛ̈i.” “Aye raan puɔth apɛi .
Raan ë pol ë rot.”
“Yïn alë math.”
Ee ye thaar de cäm. Harry acï thök në luɛɛl de kë cï rɔt looi tënë Ron.
wën cï yen jäl në ɣön ë lööŋ yic kenë raan ŋic käŋ. Ron anɔŋ biäk de rïŋ
ku kidney pie ë thök ë thok, ku acï nhom määr ëbɛ̈n.
“Raan kɔɔr?” aci luel. “Ku run tueŋ acïï lëu — yïn adhil ya raan koor .
ɣöt ë pol në kë —”
“ — ruɔ̈ɔ̈n buɔt,” acï Harry lueel, ke thɛ̈ny pieth në yethok. Acï yök
ëya dɛ̈t cɔk thök ë miɛt de piɔ̈u de akɔ̈l. “Acï tim lɛ̈k ɣɛn.”
Ron acï gäi arëët, acï puɔ̈u miɛt apɛi, acï nyuc ku gɛ̈i Harry.
“Ɣɛn ë piööc jɔɔk në wik bɔ̈,” acï Harry lueel. “Ku duɔ̈në raan dɛ̈t lɛ̈k, Wood .
wïc bï muk ke ye kë thianic.”
Fred ku George Weasley ëmɛn acï bɛ̈n ɣöt thok, ku tïŋkë Harry, ku
dac lɔ nhial.
“Aŋuɛn,” acï George lueel në röl thiin koor. “Acï tim lɛ̈k ɣook. Ɣok atɔ̈u në
tim aya — Kɔc ë thɔ̈ɔ̈r.”
“Ɣɛn abï lɛ̈k yïn, ɣok aa bï thök ë thök ë Quidditch kënë tiam ë ruɔ̈ɔ̈n kënë yic,” acï lueel .
Fred. “Ɣok akëc tiam wën cï Charlie jäl, ku akutnhom de ruɔ̈n kënë abï ya .
ye raan path apɛi. Yïn adhil piath, Harry, Wood acï thiɔ̈k ke jäl wën cï yen ɣok lɛ̈k.”
“Agut cï, ɣok aa dhil la, Lee Jordan acï thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn cï yen kë yam yök .
dhöl ë jäl thukulic.”
“Bet ee kë töŋ tɔ̈ ciëën ë kë cï thuur ë Gregory ë Smarmy cï ɣok yök .
në wik tueŋda yic. See ye."
Fred ku George akëc bɛ̈n jäl ke raan dɛ̈t këc bɛ̈n.
cï rɔt wel nhial: Malfoy, cï mat në Crabbe ku Goyle.
“Ye yïn naŋ cäm ë thök, Pot? Ye nɛn yen bï yïn gɔtɔr dhuɔ̈k ciëën
Mugl?”
“Yïn acï ril apɛi ëmën rin cï yïn dhuk piny ku yïn acï .
mɛ̈ɛ̈thku thiik tɔ̈ ke yïn,” acï Harry lueel ke cï puɔ̈u lääu. Acïn kë tɔ̈ thïn
ëbɛ̈n ë Crabbe ku Goyle, ku cït mɛn cïnë Tharabenhdït thiäŋ në kɔc piööc,
ku acïn raan töŋ de kek lëu bï käjuëc looi awär bïk gupken thɔ̈ɔ̈r ku bïk gupken thɔ̈ɔ̈r.
“Ɣɛn abï yïn ya lɛɛr në thaa ëbɛ̈n në ɣanhom,” acï Malfoy lueel. “Akölë, na yïn .
wïc. Duël ë Wïzard. Wands ëya — acïn yök. Yeŋö ye kërac? Akëc kan piŋ
de duel de wizard thɛɛr, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ?”
“Ee yic, acï yök,” acï Ron lueel, ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny. “Ɣɛn ee raan de rou, yeŋa .
yïn?”
Malfoy acï Crabbe ku Goyle tïŋ, ku them keek nhial.
“Kɛ̈c,” acï lueel. “Aköl ciɛɛl ëbɛ̈n? Ɣok alë buk yïn yök në thëm yic
ɣön; yen ë thök ë thök.”
Na wën cï Malfoy lɔ, ke Ron ku Harry aacï röt tïŋ.
“Yeŋö ye thɔ̈ɔ̈r de thɔ̈ɔ̈r?” Go Harry lueel. “Ku yeŋö ye lueel, yïn .
ë rou?”
“Aŋuɛn, ë thää tök atɔ̈ thïn bï yïn dɔm të thou yïn,” acï Ron lueel ke cïï nhom lääu, ke yök .
jɔ̈k në thök në pie de col. Ku dɔm ë nyin de Harry, acï juak thïn
ë thää yiic, “Ku kɔc aye thou ë duels path yiic, yïn aŋic, kek kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ë yic. De
kë dït yïn ku Malfoy lëu bïk looi ee bïk thɔ̈ɔ̈r tuɔɔc në kɛmken. Acïn raan töŋ de week
ŋic ë magic dït bï gɛɛr de kë rɛɛc ë yic looi. Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn ŋɔ̈ɔ̈th ba jai,
Ee yic."
“Ku yeŋö ba looi të thɛ̈ny ɣɛn thɛ̈ny ku cïn kë cï rot looi?”
“Tääu ë yeen wei ku gut ye nhom,” acï Ron lueel.
"Pälkë awuɔ̈c."
Gokë nyin tääu nhial kedhie. Yë Ɣërmïön Gränjër.
“Cïï raan lëu bï cam ë dɔ̈ɔ̈r ë tɛ̈n?” aci Ron lueel.
Acï Hermione ye piŋ ku jam keke Harry.
“Ɣɛn acïï lëu ba kuɔny në piŋ de kë luel yïn ku Malfoy —”
“Bet yïn alëu,” acï Ron lueel.
“— ku yïn acïï lëu ba la cath ë thukulic wakɔ̈u, tak .
käk ë yök yïn bï Gryffindor määr të cï yïn dɔm, ku yïn acï tääu ë thäät yiic. Aye aye
ë yic, ë yic ë rot apɛi tënë we.”
“Ku ë yic acie këdu,” acï Harry lueel.
“Aŋuɛn,” acï Ron lueel.
Kä thöŋ kedhiɛ, acie kë lëu ba cɔl thök path de kööl, Harry
tak, ke cï tɔ̈c në thɛɛr juëc yiic ke piŋ Dean ku Seamus ke cï nin
(Neville akëc dhuk ë ɣön ë töök). Ron acï thëi ëbɛ̈n nɔ̈k ke gäm
ë lööŋ cïmën “Na wïc bï yïn lɛ̈ɛ̈t, ke yïn abï piath ba puɔ̈l, rin ɣɛn .
acïï lëu bïk tak tɛ̈ bï kek ke gël thïn.” Anɔŋ kë puɔth apɛi cïk yök
lɔ bï dɔm në Filch wala Tiŋ Norris, ku Harry acï yök ke thɛ̈ny
luck, ë lööŋ kɔ̈k ke thukul ëmɛn. Në baŋ dɛ̈t, ke Malfoy acï thɔ̈ɔ̈r
nhom ee ŋoot ke bɔ̈ nhial në muɔ̈ɔ̈th yic — yenë kee thaar dïtde bï yen tiaam
Malfoy ë nyin-në-nyin. Acï lëu bï määr.
“Bäk de thaa thiäär ku tök,” acï Ron lueel në thök, “alëu bï piath buk lɔ.”
Gokë alɛ̈thken ke waak ceŋ, ku löömkë dhɔ̈lken, ku jälkë në wɛ̈ɛ̈r yɔu.
Ɣön dït, piny në këde cäth cï wïïc yic, ku lɔ në Gryffindor yic
ɣön. Embers lik aake ŋoot ë ke ɣeer në mac yic, ku welkë kurëthïŋ kedhiɛ
në atiɛ̈p col yiic. Keek acï thiɔ̈k ke ɣet tën adhum de thura wën cï
röl acï jam në kurëthïŋ thiääk ke keek, “Ɣɛn acïï gam lɔn bï yïn kën looi,
Harry.”
Lamp acï jäl. Ee Ɣermïönë Gränger, ceŋ alanh de waak mathiäŋ
ku nhom.
"Yin!" aci Ron lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Dhuk ë tɔ̈c!”
“Ɣɛn acï thiɔ̈k ke lëk wënhdu,” acï Hermione lueel, “Percy — yen ee raan ë bääny,
yen acï thök tääu tënë kën.”
Harry akëc gam lɔn nɔŋ yen raan lëu bï ye gël.
“Bäär,” acï Ron lueel. Acï thura de Fat Lady liep
ku leer nhial në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic.
Hermione akëc bɛ̈n jäl ëya. Acï Ron kuany cök
ɣön ë thura, ë thɛ̈m ë keek cït man de thɔn cï gɔ̈th.
“Duɔ̈kkë diɛɛr në Gryffindor, ye diɛɛr në röt ë röt, ɣɛn .
Acïï wïc bï Slytherin thök ë ɣöt yök, ku yïn abï thök ë thök ëbɛ̈n ë yök ɣɛn
tën raan ŋic käŋ cɔl McGonagall në kë ŋic yen kë de gɛ̈tgɛ̈t de wël.”
"Jäälë."
“Aŋuɛn, ku ɣɛn acï yïn lɛ̈k, yïn ë kë ca lueel tak ëya të cï yïn .
në gɔtɔr yic baai miäkduur, yïn abï ya —”
Ku kë cïk yök, akëckë yök. Ɣermïönë acï rɔt wel tënë
Thura de Fat Lady bï dhuk thïn ku yök rɔt ke tɔ̈u ke cïn kë tɔ̈ thïn
thurumbil. Tiŋ dït apɛi acï lɔ neem wakɔ̈u ku Hermione acï thiaan
ë Grïfïndör töwër.
“Ëmën, yeŋö ba looi?” aci thiëc ke gɛ̈i.
“Kënë ee kë rɛɛcdu,” acï Ron lueel. “Ɣok aa dhil la, ɣok aa dhil ya .
ba gau."
Kek këc ɣet në thök de dhöl wën cï Hermione dɔm .
nhial ke keek.
“Ɣɛn abï bɛ̈n kek yïn,” go lueel.
“Yïn acie ye.”
“Yïn ye tak lɔn bï ɣɛn kɔ̈ɔ̈c aɣeer ëtënë ku tïït Filch bï ɣɛn dɔm?
Na yök ɣok ëbɛ̈n kadiäk ke ɣɛn bï yic lɛ̈k yeen, lɔn ë wïc ɣɛn ba yïn gël, ku
yïn alëu ba ɣa dhuɔ̈k ciëën.”
“Yïn acï nhom lääu —” acï Ron lueel apɛi.
“Biɛtkë thok, wedhie!” aci Harry lueel. Ɣɛn acï këdäŋ piŋ.”
Ee ye kë cït ë thɔ̈ɔ̈r.
"Luɔɔi thïn. Nörïth?” wëëi Ron, ke cë nhom tääu në muɔ̈ɔ̈th yic.
Acie tik ë Norris. Yën ëë Nëbïl. Acï rot tääu piny, ke dac
nïn, ku jɔl röt jɔt ke cï röt thiɔ̈k.
“Aca leec lɔn cï yïn ɣɛn yök! Ɣɛn cï tɔ̈u aɣeer ëtënë në thɛɛ juëc, ku ɣɛn këc lëu
tak ë lööŋ yam bï yïn lɔ ɣön laac.”
“Kɔc ë röldu tääu piny, Nevil. Kë ye tääu thïn ee 'Pïg snout' ku ka cïï bï ya
yïn kuɔny ëmën, Fat Lady acï jäl tëdɛ̈t.”
“Ye yï cin tɔ̈ yedi?” Go Harry lueel.
“Apath,” acï Neville lueel, ke nyuɔɔth keek. “Madam Pomfrey acï ye looi në 1990.
në minit tökic.”
“Apath — apuɔth, tïŋ, Neville, ɣok aa wïc buk ya tɔ̈ tëdɛ̈t, ɣok aa bï yïn tïŋ .
ba ɣë deen -"
“Duk ɣa puɔ̈l!” aci Neville lueel, ke cë rɔt tääu në ye cök, “Ɣɛn acïï wïc ba .
rɛ̈ɛ̈r ëtënë ë rot, Baron ë Riɛm acï tëëk ë rou wënthɛɛr.”
Ron acï thaarde tïŋ ku jal Hermione tïŋ ke cï puɔ̈u riääk ku
Nëbïll.
“Na cï raan tök kamkun ɣo dɔm, ke ɣɛn acïï bï lɔ̈ŋ agut cï ba ŋic lɔn cï Curse .
de Bogies Quirrell acï ɣok lɛ̈k, ku luui ë yïn.”
Hermione acï yethok liep, lëu bï Ron lɛ̈k apuɔth bï
Lɛ̈ɛ̈t de Bogies, ku Harry acï ye yɔ̈ɔ̈k bï biɛt ku cɔl keek kedhie.
tueŋ.
Keek acï röt gɛɛr në ɣän cï keek mac yiic ke ɣɛɛr de pɛɛi bɔ̈ nhial.
awëër. Në thök ëbɛ̈n, Harry acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke bï kat kenë Filch wala Tiŋ Norris, ku keek
aake cï puɔ̈th miɛt. Gokë lac lɔ nhial në dhöl de cäth yic agut cï bïk lɔ në ɣön de diäk yic ku jɔlkë röt tääu në
ɣön de trophy.
Malfoy ku Crabbe aakëc tɔ̈ thïn ëmɛn. Käke kristal
gɛ̈l të cï ɣɛɛr de pɛɛi keek dɔm thïn. Abäny, kä ye kɔc gël, aduŋ, ku kä cï cuëëc
ëcï wëu ku dääp tääu në muɔ̈ɔ̈th yic. Keek acï röt tääu në päny kɔ̈u, ke muk
nyïnken aa tɔ̈ në ɣööt yiic në thök de ɣöt. Harry acï këde nyaai në kë bï rot looi
Malfoy acï jäl ku jɔl rot jɔɔk në thaa tökic. Minute acï bɛ̈n tëëk.
“Acï bɛ̈n thök, lëu bï ya kë cï thök,” acï Ron lueel.
Ku ëcï rɛ̈l tɔ̈ në ɣön dɛ̈t kënë yic bɛ̈n cɔk jäl. Harry anɔŋ kë tɔ̈u
thɛ̈ny ë thɛ̈nyde nhial wën cï kek raan piŋ ke jam — ku ka cie Malfoy.
“Sniff ë thäät yiic, thäätkiɛ̈, keek aalëu bïk röt thiaan në thäät yiic.”
Ee Filch ë jam kek tiŋ Norris. Kë cï riɔ̈ɔ̈c, Harry acï yecin tääu piny ke cï puɔ̈u kɛc
në diäk kɔ̈k yiic bïk ye kuanycök cït tɛ̈ lëu yen rot thïn; Gokë kat ke cïn kë luelkë
ë ɣöt thok, të mec ke röl de Filch. Alɛ̈th ke Neville ake cï keek gut
thök ë thök wën cï kek Filch piŋ ke bɔ̈ ɣön ë trophy.
“Aa tɔ̈ thïn ëtënë tëdɛ̈t,” acïk piŋ ke gɛ̈i, “alëu bïk röt thiaan.”
“Kë dhöl kënë!” Harry acï thok tënë kɔc kɔ̈k ku, cï riɔ̈ɔ̈c, gokë jɔɔk bïk
thɛ̈r piny ë ɣön bääric cï thiäŋ në alɛ̈th ke tɔŋ. Aake lëu bïk Filch piŋ ke yök
thiɔ̈k. Neville acï riɔ̈ɔ̈c bɛ̈n puɔ̈l ku riŋ.
thɛ̈ny, dɔm Ron në ye nhom, ku keek kaa rou acï röt tääu piny në
suit de armör.
Clang ku thɔ̈ɔ̈r aake cï röt lëu bïk ɣön ril ëbɛ̈n jat nhial.
"LƆ̈Ɔ̈M!" Harry acï rɛ̈l, ku keek kaa ŋuan acï röt tääu piny në ɣön de thuɔ̈ɔ̈r yic, ke cie
thööŋë nhom ciëën bï tïŋ mɛn cï Filch ye kuanycök — keek aacï röt tääu në .
ɣöt thok ku jäl piny në dhöl tökic ku jal lɔ në dhöl dɛ̈t yic, Harry yenë kee tɔ̈ tueŋ, ke cïn
gɛɛr de kë ye tak të tɔ̈ kek thïn ka të tɔ̈ kek thïn — acïk rip në
tapestry ku yökkë röt në kueer cï thiaan yic, ku riŋkë në yeen ku bɔ̈kë
Ɣɔn thiääk kenë ɣön de piööc de Charms, man ŋickë ke ye mïtïr juëc të nɔŋ kë cï yök
ɣön.
“Ɣɛn ye tak ke ɣok cï määr,” acï Harry bɛ̈n lueel, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në päny lir yic ku
ku wiɛ̈c ye nhom. Neville acï rot dhuɔ̈k piny në rou, ke thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r.
Ɣɛn — acï lɛ̈k — yïn,” Hermione acï thök, ku dɔm thök ë thök ë nhom,
“Ɣɛn — acï — lɛ̈k yïn.”
“Ɣok alë buk dhuk ɣön ë Gryffindor,” acï Ron lueel, “apɛi cït mɛn .
a lëu."
“Malfoy acï yïn thɔ̈ɔ̈r,” acï Ɣërmïön lueel tënë Harry. “Yïn acï ŋic, duk .
yin? Acïï bï ya yök ke yïn — Filch acï ŋic lɔn nɔŋ yen raan bï ya tɔ̈ thïn .
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u, Malfoy adhil ye thɔ̈ɔ̈ŋ.”
Harry acï tak ke ye yic, ku ka këc lɔ lɛ̈k yeen.
“Lɔku.”
Acïï bï ya kë thiin koor. Keek aa këc lɔ awär thiäär ku rou
Cäth wën cï ɣöt thok gut ku këdɛ̈ŋ acï bɛ̈n bei në ɣön de piööc yic
në ke nhïïm tueŋ.
Ee ye Pïves. Go keek tïŋ ku gɛ̈m keek gɔ̈ɔ̈r de miɛt de piɔ̈u.
“Tɔ̈ɔ̈u, Peeves — thëm — yïn abï ɣok cɔk cuɔp wei.”
Pëëvës acï gɔ̈ɔ̈r.
“Kɔc ë jäl ë thää ciɛlic, Ickle tueŋ? Tut, tut, tut. Kë rɛɛc,
rac, yïn abï yök.”
“Acie na cïï ɣok ye gäm, Peeves, thëm.”
“Alëu ba Filch lɛ̈k, ɣɛn adhil,” acï Peeves lueel në röl ë lajik, ku nyin .
gɛ̈th ë rac. “Ee këpathdu, yïn aŋic.”
“Lɔ bei në dhöl yic,” acï Ron lueel, ku dɔm Peeves kën ee
awuɔ̈c dït.
“MÏTH KE THƆƆ̈R KE THƆƆ̈R KE THƆƆ̈R!” Peeves acï rɛ̈l, “MÏT KE THƆƆ̈R KE THƆƆ̈R .
THƆƆ̈R THƆƆ̈R THË CHARMS!”
Ducking në Peeves cök, acïk kat në pïïrden yic, agut cï thök de
dhöl wën cï kek ɣöt thok thɔ̈ɔ̈r — ku acï thiöök.
“Kënë ë yeen!” Ron acï dhiaau, ke ke thɛ̈ny ɣöt thok ke cïn kë konykë, “Ɣok aa .
cï looi tënë! Kënë yen ë thök!”
Aake ye cök piŋ, Filch acï kat apɛi cï të lëu yen rot thïn.
Pëëves ë rɛ̈l.
“Oh, lɔ tueŋ,” acï Ɣërmïön lueel. Acï këde Harry dɔm, ku gut
ku lëk ë thok, “Alohomora!”
Kë cï thiöök acï liep ku ɣöt thok acï liep — acïk määt thïn, thiöök
ë lac, ku tɛ̈ɛ̈ukë yïthken thïn, ku piŋkë.
“Ye dhöl yïndë yen cï kek jäl thïn, Peeth?” Filc ee jam. “Dac, lɛ̈k ɣɛn.”
“Luel, 'alëu.'”
“Duk ɣa thɔ̈ɔ̈r, Peeves, ëmën acïk lɔ të yïndë?”
“Acïn kë luel të cïï yïn ye lueel ëya,” acï Peeves lueel në këdeen cï gɔ̈th yic .
röl de diɛt.
“Aŋuɛn — thëm.”
"ACÏN KËDÄŊ! Ɣënë! Acï lɛ̈k yïn lɔn cï ɣɛn këdäŋ lueel të këc yïn ye lueel
yin ca lɔŋ! Haa! Aaaaa!” Ku piŋkë röl de Peeves ke jäl .
ku Filch acï gɔ̈th.
“Aye tak lɔn cï ɣöt thok thiöök,” acï Harry lueel. “Ɣɛn ye tak ke ɣok bï piath
— lɔ piny, Nëbïl!” Në kë cenë Neville thɔ̈ɔ̈r në Harry nhom.
bathröb ë minit ë thök. "Ŋö?"
Harry acï rot wel — ku tïŋ, apuɔth, yeeŋö. Në thaar koor, yen
acï nyic ke cï cath në nïn rac yiic — kën acï juëc apɛi, në
këriëëc ëbën cï rot looi agut cï yemɛɛn.
Ku keek aake këc tɔ̈ ɣön tökic, cït man ë ye yen ye tak. Ku keek aake tɔ̈ në dhöl yic.
Ku ëcï gël në ɣön ë diäk yic. Ku ëmën acïk ŋic yeŋö yen .
cïï puɔ̈l.
Keek aake ye daai në nyin ke thɔn dït apɛi, thɔn ë
thiöŋë piny ëbɛ̈n në kaam de ɣötnhom ku ɣötnhom. Ku ala nhïïm kadiäk. Käŋ kaa diäk
de rol, nyin mad; nhom kadiäk, thɛ̈r ku thɛ̈r në dhölden; diäk
thok ë pïu, pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu.
Acï kɔ̈ɔ̈c ke cïï rot waar, ku nyin kaa dhetem kedhiɛ aake tɔ̈ në ke nhïïm, ku Harry acï nyic.
ke kë töŋ ëcï kek kɔn thou wënthɛɛr ee kë cïk bɛ̈n.
acï lööm në këde gäi, ku acï lac lɔ nhial në ye kën yic, acïn
mɛ̈c kë ye käk ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r lueel.
Harry acï ɣöt thok dɔm — në kaam de Filch ku thou, acï dɔm
Fïlc.
Keek acï lööny ciëën — Harry acï ɣöt thok thiöök, ku katkë, keek
ë thök ë jäl, dhuk piny në dhöl yic. Filch adhil lac jäl bï lɔ wïc
keek tëdɛ̈t, rin këc kek ye tïŋ tëdɛ̈t, ku keek aacïï
cared — kë wïckë bïk looi ee bïk ɣän juëc tɔ̈ thïn tääu në kɛmken .
ku ë thɔ̈ɔ̈r kënë. Ku akëckë jäl kat agut cï bïk ɣet të tɔ̈në thura de .
Fat Lady në ɣön ë dhorou.
“Ye të yïndë pinynhom cï wek rëër thïn ëbën?” Acï thiëëc, ke tïŋ keek
bathrobes cï keek tääu në ke kɔ̈ɔ̈th ku nhïïmken cï riääk, cï thök.
“Acïn kë ye tak — thok de kudhuruk, thok de kudhuruk,” acï Harry bɛ̈n lueel, ku thura
thɛ̈ny tueŋ. Gokë röt tääu në ɣön ë tɔ̈c yic ku löönykë piny,
thɛ̈r, në kurëthïŋ.
Ku ëcï thök ke raan tök kamken këc këdäŋ lueel. Neville, ee yic, acï tïŋ
cït mɛn cïï yen bï bɛɛr jam.
“Yeŋö yekë tak lɔn ye kek looi, bïk kë cït kën muk ë 2019.
thukul?” aci Ron lueel në thök. “Na nɔŋ thɔn wïc bï thɛ̈m, ke thɔn kënë ee thɛ̈m.”
Hermione acï wɛ̈i ku gɔ̈th rac yök. "Yin
ku duɔ̈në nyinku luɔ̈ɔ̈i, raan tök kamkun, cie ye?” aci thɔ̈ŋ. “Akëckë kë cït kën tïŋ .
ëcï kɔ̈ɔ̈c në.
“Piny?” Acï Harry lueel. “Ɣɛn akëc ye tïŋ në ye cök, ɣɛn ë tɔ̈ aya .
busy ke nhomde.”
“Acie yeen, acie piny. Ee kääc ɣöt thok. Ee yic ke ye tiit
këdäŋ."
Go kɔ̈ɔ̈c, ke ŋoot ke tïŋ keek.
“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï wek puɔ̈th miɛt ë röt. Ku ɣok aa lëu buk nɔ̈k ëbɛ̈n —
ku kë rac apɛi, acï cuɔp wei. Ku ëmën, na cïï yïn nhom määr, ke ɣɛn abï la tɔ̈c.”
Ron acï ye tïŋ në ye cök, ku thokde acï liep.
“Acie ye, ɣok aacïï nhom lääu,” acï lueel. “Yïn abï tak lɔn cï ɣok ye thɔ̈ɔ̈r,
yïn acïï bï.
Ku Hermione acï Harry gäm kë dɛ̈t bï tak ke ye
jäl dhuk në agenic. Jöŋ ee këdɛ̈ŋ tiit...Yeŋö cï Hagrid yök
acï lueel? Gringotts ee ye të puɔth apɛi në pinynhom tënë kë kɔɔr ba looi .
thiaan — ke cie Hogwarts.
Ee rɔt tïŋ ke Harry cï yök të tɔ̈u kë thiin cï riääk thïn.
ë vault ë buɔt kadhorou ku thiäär ku diäk.
HP 1 - Ɣärï Pötör ku
Ajer de raan ye jɔŋ
KUËN DE THƆƆ̈R
THƆƆ̈R
M alfoy akëc nyin gam wën cen tïŋ ke Harry ku Ron aŋot .
në Hogwarts në kööl dɛ̈t, ke tïŋ ke cï dhäär ku cï puɔ̈u miɛt apɛi. Në yic, në
miäkduur Harry ku Ron acïk tak lɔnadɛ̈ ke yök de jöŋ nɔŋ nhom kadiäk
acï ya kë puɔth apɛi, ku kaa cï puɔ̈th miɛt apɛi bïk naŋ kë dɛ̈t. Thïn
në ye thaa kënë, ke Harry acï Ron thiɔ̈ɔ̈ŋ në kë de kë cï tääu në ye guɔ̈p cït mɛn cï yen
jäl në Gringotts leer Hogwarts, ku keek aacï thaar dït nɔ̈k ke thïïc yeeŋö
lëu bïk wïc gël dït cït kën.
“Ee kë ril yic apɛi wala kë rac apɛi,” acï Ron lueel.
“Wɛ̈lɛ̈/ka keek kedhiɛ,” acï Harry lueel.
Ku kë nyickë ëbɛ̈n në kë de kë cie lac ŋic ee kë yenë
në bɛ̈ɛ̈rde yic në inches kaa rou, aa këc naŋ thaar dït bïkë yeeŋö ye thɔ̈ɔ̈ŋ
ke cïn kë dɛ̈t ë yök.
Ku Neville ku Hermione akëc kë thiin koor nyuɔɔth në kë tɔ̈ thïn.
tɔ̈ piiny në thɔn ku në ɣöt thok. Kë ye Neville diɛɛr ëbɛ̈n ee kë cïï lɔ
thiääk ke thɔn ëyadɛ̈.
Hermione acï kuec ëmɛɛn bï jam kek Harry ku Ron, ku yen acï cït
a bossy ŋic-ëbɛ̈n lɔn cï kek kën tïŋ ke ye kë cï juak thïn. Kë wïckë ëbɛ̈n
ëmën ee dhöl bï kek dhuk ciëën tënë Malfoy, ku në miɛt de piɔ̈uden dït yic, cït mɛn de
kë cï bɛ̈n në mail yic në wik tökic.
Cït man cenë agumut bɛ̈n në Ɣön Dïït yic cïmën thɛɛr, ke raan ëbɛ̈n acï bɛ̈n ya piŋ
acï dɔm në thaa tökic në kë bääric, kë thiin koor cï muk në thɔ̈ɔ̈r dït kaa dhetem ke thɔ̈ɔ̈r.
Harry acï nhiaar cït mɛn de raan dɛ̈t bï kë tɔ̈u në ye kë dït kënë yic tïŋ,
ku acï gäi wën cï thön ë thön jäl piny ku tɛ̈ɛ̈ukë yenhom tueŋ,
ku gut bacon de piny. Keek ake këc jäl në kueer yic ɣɔn
owl dɛ̈t acï athör tääu në parcel nhom.
Harry acï athör kan liep, ku yen acï bɛ̈n ya këpath, në kë cenë ye lueel:
DUƆ̈N THƆƆ̈R THƆƆ̈R THƆƆ̈R.
Anɔŋic Nimbus yamdu ë Tiim kaa Rou, ku ɣɛn acïï wïc
raan ëbɛ̈n aŋic lɔn nɔŋ yïn kë ë thɛ̈m ë thɛ̈m wala keek abï wïc ëbɛ̈n. Oliver
Wood abï yïn yök wakɔ̈u në thää ke dhorou yiic në thää tueŋ
thää ke piööc.
Raan ŋic käŋ
Harry acï yic riɛl bï gleede thiaan ke gɛ̈t athöör tënë Ron bï kueen.
“A Nimbus ë Tiim Karou!” Ron acï dhiau ke nɔŋ nhiɛ̈ɛ̈r. “Ɣɛn këc kan
gɛ̈t tök.”
Gokë lac jäl në ɣöt thok, ku wïckë bïk kë yenë käŋ lɔɔkic liep thok.
ke këc piööcden tueŋ këc bɛ̈n, ku në bak de ɣöt thok acïk kueer yök
tɔ̈ nhial acï gël në Crabbe ku Goyle. Malfoy acï kë cï määtic lööm tënë Harry ku
yök.
“Kënë ee thëm de thëm,” acï lueel, ku thɛ̈l ë Harry nhom ke cï liääp .
de tiɛɛl ku gɔ̈th në yenhom. “Yïn abï tɔ̈ thïn ë thää kënë yic, Potter, run tueŋ .
acie keek puɔ̈l.”
Ron akëc lëu bï gël.
“Acie dhöl thɛɛr ë bɛ̈ɛ̈r,” acï lueel, “ee Nimbus ë Tiim Rou.
Yeŋö ca lueel lɔn cï yïn yök baai, Malfoy, ë Komet Rou Thiërdhetem?” Ron
gɔ̈ɔ̈r tënë Harry. “Comets aye tïŋ ke cë thök, ku keek aacie tɔ̈ në akut töŋë yic ke .
Nimbus.”
“Yeŋö ba ŋic në këde, Weasley, yïn acïï lëu ba thök ë .
gël,” acï Malfoy lueel. “Ɣɛn aye tak lɔn bï yïn ku wämääthku wëu tɔ̈ɔ̈u .
tim ë tim.”
Ke Ron këc dhuknhom, ke dupiööc cɔl Flitwick acï bɛ̈n në Malfoy
käc.
“Acie teer, ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th, mïth?” Yën acï thïïc.
“Potter acï tuɔɔc ë thäät ë thäät, Raandït,” acï Malfoy lueel ë thäät yiic.
“Ee yic, ee yic, ee yic,” acï raan ŋic käŋ lueel, ke cë nhom määr në Harry.
“Acï ɣa lɛ̈k käŋ ëbɛ̈n në kë de pïïr ë kɔc yiic, Potter. Ku
ye model yïndë?”
“A Nimbus Tiim Rou, ee,” acï Harry lueel, ke thɔ̈ɔ̈r bï cïï thɔ̈ɔ̈r në .
tïŋ riɔ̈ɔ̈c në Malfoy nyin. “Ku yen ee yic alɛɛc tënë Malfoy ëtënë lɔn cï ɣɛn .
yök,” acï bɛ̈n juak thïn.
Harry ku Ron acï röt tääu nhial, ku gëlkë dhɔ̈lken në Malfoy
gɛ̈i ku gɛ̈i ë nhom.
“Aŋuɛn, ee yic,” acï Harry lueel ke cï ɣet nhial në kuur nhom .
thëm, “Na këc Neville ë thëm ë thëm kual ɣɛn acïï bï ya tɔ̈ në akutnhom yic.
...”
“Ku ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke yïn ye tak lɔn ye yen ariöp ë lööŋ dhoŋ kɔ̈u?” acï bɛ̈n
röl de gɔ̈th bɔ̈ në ke kɔ̈ɔ̈th. Hermione ee lɔ nhial në kë nhial,
ku tïŋ ke cïï gam në kë cï tääu në Harry cin.
“Ɣɛn ë yök ke yïn këc jam kek ɣook?” Go Harry lueel.
“Ee yic, duk kɔ̈ɔ̈c ëmën,” acï Ron lueel, “acï ɣok looi apɛi.”
Hermione acï jäl ke cë nhom tääu nhial.
Harry acï naŋ kä juëc ëke cï yen nhom ya muk në piööcde yic në ye köölë. Piät
ŋoot ke cath agut cï ɣön de tɔ̈c të tɔ̈në këdeen yam de wɛ̈c tɔ̈ piiny.
agende, wala bï lɔ tëde Quidditch të bï yen ye piɔ̈ɔ̈c thïn bï pol
waköu. Acï cämde thöl në thëi kën ke këc kë ye cam nyic,
ku jɔl jäl nhial ke Ron bïk Nimbus ë Tiim kaa Rou ë thök ë thök.
“Wow,” acï Ron lueel, ke thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë Harry nhom.
Agut cï Harry, man kuc këdɛ̈ŋ në kë de dhɔ̈l wääc yiic, acï ye tak
tïŋ ke piɛth. Apieth ku ɣɛɛr, kenë muk de mahogany, anɔŋ yɔ̈l bäär apɛi
neat, thäät thöŋ ku Nimbus Tiim kaa rou cï gɔ̈t në dääp thiääk ke nhial.
Na wën cï thaar thiɔ̈k ke thaar de dhorou, ke Harry acï bɛ̈n jäl në ɣön ril yic ku leer në akɔ̈lic.
tën ë tɔ̈u ë Quidditch thïn. Held akëc kan tɔ̈ në ɣön de pol yic thɛɛr. Buɔt
thöc aake cï keek jat nhial në ɣän ke nyuc yiic ago kɔc ye daai ya tɔ̈ nhial.
ë lëu bïk kë loi rot tïŋ. Në thök de dom yic, ke ka nɔŋ dääp kaadiäk.
thön ë thön ë thön ë thön. Acï Harry cɔk tak kä thiik ke lithïk
Mïth ke Muggle aake ye pïu thɔ̈ɔ̈r në pïu yiic, ee kë cïk bɛ̈ɛ̈r në mïtïr kaa thiërdhiëc.
Acï puɔ̈u bɛ̈n miɛt apɛi bï bɛɛr jäl bï lɔ tïït në tim, Harry acï këdeen yenë käŋ wɛ̈c tääu në ye kɔ̈u.
ku jäl piny. Yeŋö ye yök — acï lɔ thïn ku bɔ̈ bei në
goal ë thäät ku jɔl ya thäät ë thäät nhial ku piny. Tiim kaa rou ke Nimbus
ë rot wel të wïc yen thïn në thökde yic.
“Yïn, Puɔth, bäär piny!”
Oliver Wood acï bɛ̈n. Acï thöny dït de tim muk në ye nhom.
yecin. Harry acï bɛ̈n piny në ye lɔ̈ɔ̈m.
“Aŋuɛn,” acï Wood lueel, ke cë nyin thök. “Ɣɛn acï kë cï McGönagal tïŋ .
meant...yïn ee raan ë cak. Ɣɛn bï yïn piɔ̈ɔ̈c në lööŋ ke ye kën
thëi, ke yïn abï lɔ mat ë thëm de akutnhom yic arak kadiäk në wik.”
Acï thëm liep. Në ye yic, ke ka nɔŋ bal kaaŋuan wääc.
“Ee yic,” acï Wood lueel. “Ëmɛn, Quidditch acï yic riɛl bï deetic, agut cï .
na cïï yic riɛl apɛi ba pol. Anɔŋ kɔc ke pol kaa dhorou në baŋ tökic. Diäk ke keek
aye ke cɔl Kɔc ë Luɔɔi.”
“Kɔc ë thɛ̈ny ë diäk,” acï Harry dhuɔ̈kpiny, ke Wood ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny ë thɛ̈ny.
në kë de dït de kura.
“Kënë bal kënë aye cɔl Quaffle,” acï Wood lueel. “Kɔc ë thɔ̈ɔ̈r aacï .
Quaffle tënë röt ku them ba yök në töŋ de hoop yiic bïk thök ë thök yök.
Käŋ kaa thiäär ë thää ëbɛ̈n wën cï Quaffle lɔ në töŋ de thää yiic. Buɔth ɣa cök?”
“Kɔc ë thɔ̈ɔ̈r aacï Quaffle thɔ̈ɔ̈r ku tääukë në thɔ̈ɔ̈r yic bïk thɔ̈ɔ̈r,”
Harry acï kueen. “Ku — yen acït kë cït basketball në thöny de pïu yiic ku nɔŋ käŋ kaa dhetem .
hoop, acie ye?”
“Yeeŋö ye kura?” aci Wood lueel ke wïc bï ŋic.
“Acïn kë tɔ̈ thïn,” acï Harry lueel ke cï lac thök.
“Ëmɛn, anɔŋ raan dɛ̈t ë pol në baŋ tökic ye cɔl Keeper — ɣɛn ee .
Käp ë Grïfïndör. Ɣɛn adhil riŋ nhial në hoops ku ku kɔ̈ɔ̈c akut dɛ̈t
tënë thök.”
“Kɔc kadiäk ye kɔc gël, raan tök ye kɔc mac,” acï Harry lueel, man cï puɔ̈u tääu bï .
tak ëbɛ̈n. “Ku keek aa pol kek Quaffle. Ee yeen, yök yeen. Ku yeeŋö
keek ë rin?” Acï thɛ̈ny ë thɛ̈ny kadiäk cï döŋ në thɛ̈ny yic nyuɔɔth.
“Ɣɛn abï yïn nyuɔ̈th ëmën,” acï Wood lueel. “Löm kënë.”
Acï Harry gäm kë thiin koor, cït mɛn de kë thiin koor yenë kɔc thɔ̈ɔ̈r.
“Ɣɛn abï yïn nyuɔ̈th kë ye Bludgers looi,” acï Wood lueel. “Kë kaarou .
aye kɔc ë Blud.”
Acï Harry nyuɔɔth kura thöŋ kaa rou, col ku koor amääth në
ë Quäflë red. Harry acï tïŋ ke keek aye tïŋ ke wïc bïk jäl
thɛ̈ny ë keek muk në thɛ̈ny yic.
“Kɔ̈ɔ̈c ë nhom,” acï Wood Harry thɔ̈ɔ̈r. Acï rot dhuɔ̈k piny ku lony raan töŋ de
Bludgers.
Në thaa tökic, ke kura col acï rot jɔt nhial në aliiric ku jal lööny nhial në
Nyin de Harry. Harry acï ye thɔ̈ɔ̈r në bat bï gël bï nhomde cïï dhuɔ̈ɔ̈ŋ, ku
ëcï tuɔɔc ke cï rot tääu nhial në aliiric — acï rot tääu në ke nhïïm ku jɔl ya
thɔ̈ɔ̈r në Wood, man cï lööny në ye nhom ku lëu bï tääu piny.
"Tïŋ?" Tim acï wëëi, ku thɛ̈l Bludger ë thɛ̈r bï dhuk në këde yic
ku thɛ̈ny piny apath. “Bludgers acï röt tääu piny, ku themkë bïk thɔ̈ɔ̈r .
kɔc pol ë bɛ̈ɛ̈iken yiic. Yen ë kën yen yïn naŋ Beaters kaarou në akutnhom tökic — ë .
Weasley acuek aye kɔckuɔ — ee luɔiden bïk baŋden gël tënë Bludgers .
ku them ba keek gut në akut dɛ̈t yic. Ku — tak lɔn cï yïn käŋ ëbën yök?”
“Kɔc ë thɔ̈ɔ̈r kadiäk aacï them ku thɔ̈ɔ̈r kek Quaffle; raan ye käŋ tiit ee
thöny de gël; kɔc ë tɔŋ acï kɔc ë tɔŋ cɔk tɔ̈u të mec kek akutnhomden,” acï Harry lueel
cuëc.
“Apath apɛi,” acï Wood lueel.
“Er — cï Bludger raan nɔ̈k?” Harry acï thiëëc, ke ŋɔ̈ɔ̈th
ë piŋ ë thok.
“Acie tɔ̈ në Hogwɛrt yic. Ɣok acï naŋ thok kaa rou cï dhuɔɔŋ ku acïn kë
rac apɛi awär kën. Ku ëmën, raan ë thök ë akutnhom yic ee raan ë wïc. Yën yën yïn. Ku
yïn acïï lëu ba diɛɛr në këde Quaffle ku Bludgers —”
“— të cï kek nhomdiɛ̈ rac.”
“Duk riɔ̈ɔ̈c, kɔc ke Weasley aacï juëc apɛi tënë kɔc ke Bludgers — ɣɛn .
mean, keek aa cït kɔc ë Bludgers ë röt.”
Wood acï ɣet në thëm yic ku bïï ë thëm de ŋuan ku thëm de akër.
Të thööŋë yen ke Quaffle ku Bludgers, yen ee kë koor, në dït de
walnut dït. Ee dääp ë ɣeer ku nɔŋ nhïïm thiik ë pïu ë pïu.
“Kënë,” acï Wood lueel, “ee kë cï tääu në dääp yic, ku yen ee kë thiekic apɛi .
de lot. Ee yic riɛl apɛi ba dɔm në kë yen lac thök ku ka ril yic ba tïŋ. Ee
Luɔɔi de raan kɔɔr bï dɔm. Yïn adhil ba lɔ thïn ku ba bɛ̈n bei tënë kɔc ye kɔc nɔ̈k, kɔc ye kɔc nɔ̈k,
Bludgers, ku Quaffle bïk yök ke kën akut dɛ̈t wïc, në kë
gɛɛr de kë kɔɔr bï Snitch dɔm acï akutnhomde tiam në buɔt ku thiërdhiëc
points, ku keek aa thiɔ̈k ke tiam. Yen ë kën yenë Seekers yök ke cï riääk apɛi. E
pol de Quidditch ee thök të cïnë Snitch dɔm, ku ka lëu bï ya lɔ tueŋ në run juëc
— Ɣɛn ye tak ke kë cï gɔ̈t ee pɛ̈i kadiäk, keek aake nɔŋ kë bïk ya ŋoot ëke bïï kɔc bï kek waar yiic.
kɔc pol aake lëu bïk nïn lik yök.
“Aŋuɛn, yen ee kë thiëc?”
Harry acï ye nhom tääu piny. Acï kë bï looi deetic apieth, ee
luɔide yen ë bï ya kërac.
“Ɣok acïï bï ya piööc kek Snitch ëmɛn,” acï Wood lueel, ke cï thök ë thök ë thök .
dhuk ciëën në crate yic, “acï thök, ɣok aa lëu buk määr. Tɛ̈mku yïn në kä lik
ë käkkä.”
Acï bɛŋ de kura de golf bɛ̈n nyaai në ye nhom ku kä lik
Në minit lik yiic, ke yen ku Harry aake tɔ̈ nhial në aliiric, ku Wood acï tɔ̈ɔ̈u de golf thɔ̈ɔ̈r ke ye
ril cït mɛn lëu yen rot në ɣän kedhiɛ bï Harry dɔm.
Harry akëc thök ë thök, ku Wood acï puɔ̈u miɛt. Në bak de
thää, thëi acï bɛ̈n thök ku kaa këc lëu bïk lɔ tueŋ.
“Kë tɔ̈ në Quidditch yic abï naŋ rinkuɔ në ruɔ̈n kënë yic,” acï Wood lueel .
ke mit piɔ̈ɔ̈th ke ke dhuk nhial në ɣön ril yic. “Ɣɛn acïï bï gäi të cï yïn rot wel .
Ɣɔn puɔth apɛi awär Charlie Weasley, ku ka lëu bï pol në England të cï yen
akëc jäl bïk thɔ̈ɔ̈r.”
Ku na yïn ya, ke ka cï bɛ̈n ya kë cï looi në yemɛɛn, ku yeŋö yenë Quidditch looi.
thëi kadiäk në wik në luɔide yic ëbɛ̈n, ku Harry acïï lëu
gam ke cï yök ke cï tɔ̈ në Hogwarts në pɛ̈i kaa rou. De
ɣön ril acï rɔt yök ke ye baai awär Privet Drive cï kɔn yök. Käke piööc, aya, ake ye
ku bɔ̈ ke ye kë nhiɛɛr raan ëbɛ̈n ëmɛɛn cïk kä thɛɛr ŋic.
Në miäkduur de Halloween, ke ka cï röt jɔt në ŋïc path de thät.
pumpkin ë jäl në dhɔ̈l yiic. Ku kë puɔth apɛi, ee raan ŋic käŋ
acï lueel në Charms yic lɔn cï yen ye tak lɔn cï kek röt guiir bïk käŋ jɔɔk bïk jäl,
kë cïk thou ëbɛ̈n bïk them wën cï kek ye tïŋ ke looi Neville
toad zoom në ɣön de piööc yic. Raan dït ë piööc cɔl Flitwick acï piööc bɛ̈n tääu në rou yic.
kë ye loi në thaa thok. Raan cï mat kenë Harry aye Seamus Finnigan (man cï kɔc bɛ̈n kony, në kë
Neville acï them bï nyin dɔm). Ron, ku na yïn ya, ke ka bï ya luui kek
Ɣërmïönë Gränjër. Ee yic riɛl ba lueel mɛn cï Ron ka Hermione gɔ̈th.
në kë de ye wɛ̈t kënë. Akëc jam kenë raan töŋ de kek në kööl ɣɔn cenë Harry thɔ̈ɔ̈r.
acï bɛ̈n.
“Ëmɛn, duɔ̈në nhom määr në dhöl piɛth ë gɛ̈th ë cin cï ɣok ke piɔ̈ɔ̈c!”
Ɣɔn cenë raan ŋic käŋ cɔl Flitwick, ke tɔ̈ në thöny de bɔ̈k yiic cït man thɛɛr.
“Swic ku thɛ̈m, tak, thɛ̈m ku thɛ̈m. Ku lueel wël ke dhɔ̈l
ë yic ee kë thiekic apɛi, aya — duɔ̈në nhom määr në raan ë thɔ̈ɔ̈r Baruffio, cï lueel 's'.
në thɛɛr ke ‘f’ ku yök rot piny ke nɔŋ buɔl në ye nhom.”
Ee kë rilic apɛi. Harry ku Seamus acï röt tääu piny ku gutkë röt piny, ku
feather ë ke lëu bïk tuɔɔc nhial ëya acï tɔ̈ në tharabenh kɔ̈u.
Seamus acï puɔ̈u bɛ̈n riääk apɛi agut cï bï thɔ̈ɔ̈r në këde ku tɛ̈ɛ̈u mac në ye guɔ̈p —
Harry acï dhiɛl tääu aɣeer në nhomde yic.
Ron, në thöny dɛ̈t kënë yic, akëc naŋ käjuëc ëke cï kek ya yök.
“Wïŋärdïöm Lëbïösä!” Acï rɛ̈l, ke gut yecin bääric cït man de
kë ye yom looi.
“Yïn ee jam kë cie yic,” acï Harry piŋ ke cë thök. “Ee Wiŋ-gärdiöm Lebi-ö-tha, loi ‘gär’ piɛth ku bɛ̈ɛ̈r.”
“Yïn loi, ke yïn, na yïn ë ŋic käŋ,” acï Ron thɔ̈ɔ̈r.
Hermione acï alɛ̈thke tääu nhial, ku gut këde, ku lueel,
“Wïŋärdïöm Lëbïösä!”
Wuŋken acï rot jɔt në tharabenh kɔ̈u ku tɔ̈u nhial në cök kaa ŋuan.
nhïïm.
“Oh, apuɔth cï looi!” Ɣɔn cï raan ŋic käŋ looi, ke cë nhom tääu piny. “Kɔc ëbën aa tïŋ ëtënë,
Acï thök ë thök!”
Ron ee tɔ̈ në piɔ̈u rac apɛi në thök de piööc.
“Acïn kë ye kɔc gäi lɔn cïn yen raan lëu bï ye gël,” acï luel tënë Harry ke ke thɛ̈l .
dhölden lɔ në dhöl cï thiäŋ yic, “yen ee tɔ̈c, në yic.”
Raan dɛ̈t acï Harry gut ke ke jäl në ye guɔ̈p. Yën ëë Ɣërmïön.
Harry acï nyin yök — ku ka cï riɔ̈ɔ̈c bï tïŋ ke tɔ̈ thïn.
pïu ë nyin.
“Ɣɛn ye tak ke cï yïn piŋ.”
"Ŋö?" aci Ron lueel, ku acï tïŋ ke cïï puɔ̈u mit. “Adhil ŋic .
acïn mäthke.”
Hermione akëc bɛ̈n në piööc dɛ̈t yic ku akëc bɛ̈n tïŋ në thää ëbɛ̈n.
Në kueerden lɔ piny në Ɣön Dïït yic në miɛ̈thdït de Halloween, ke Harry ku Ron
Ɣɔn cï Parvati Pätil piŋ ke lëk mäthde Labɛndɛr lɔn ye Hermione dhiaau në
ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de nyïïr ku wïc bïk rëër ke pɛ̈c. Ron acï ŋot ke tïŋ ke cïï path.
në ye thaa kënë, ku në thɛɛr lik yiic ke keek aacï lɔ në Ɣöndït yic, të yenë Halloween .
dhɛ̈ŋ acï Hermione tääu në ke nhïïm.
Tiim de käm pïr aye röt jat nhial në päny kɔ̈u ku ɣötnhom ku tiim
kä juëc cï röt tääu në tharabenh kɔ̈u në amaar col yiic, ye mac looi në
pumpkins ë thök. Miɛ̈thdït acï rot lac looi në thön ë dääp yiic, cït mɛn tɔ̈ yen thïn në 1990.
ë jɔ̈k-de-thɛɛr ke mïïth.
Harry ee rɔt kony në patatith cï nyop në thaa ɣɔn cenë dupiööc cɔl Quirrell
bɔ̈ ke kat në ɣöt thok, ke nhomde acï thɔ̈ɔ̈r ku riɔ̈ɔ̈c në yenhom. Kuat raan
Ɣɔn cï ɣet në kurëthïŋ de Dupiööc Dumbledore, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në tharabenh kɔ̈u.
ku gɛ̈i, “Troll — në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic — acï tak lɔn wïc yïn ye.”
Ku lööny piny ke cï thou.
Ku ëcï bɛ̈n ya tɔŋ. Acï kä juëc ke mac ë purple lööm bïk röt tääu në
thök de thök de thök de thök de piööc bï thök de thök bɛ̈i.
“Bäny,” acï bɛ̈n lueel, “bïk Ɣöötkun dhuɔ̈k ciëën në ɣän ke tɔ̈c yiic .
kaam wën!"
Percy atɔ̈ në këde yic.
“Buɔɔthkë ɣa cök! Tääu ë tök, run tueŋ! Acïn kë kɔɔr ba riɔ̈ɔ̈c në troll të nɔŋ yïn
kuany lööŋkiɛ̈ cök! Rɛ̈ɛ̈rkë thiääk ke ɣɛn, ëmën. Loi dhöl, run tueŋ bï bɛ̈n
tëëk! Pääl ɣɛn, ɣɛn ee raan ë bääny!”
“Ye troll lëu bï lɔ thïn yedi?” Harry acï thiëc ke keek lɔ nhial në thëm yic.
“Duk ɣa thiëëc, keek aa lëu bïk ya kɔc ë thɔ̈ɔ̈r ë yic,” acï Ron lueel. "Tɛkdä
Peeves acï puɔ̈l bï lɔ thïn bï ya këde pol de Halloween.”
Keek acï akuut wääc yiic tëëk ke kɔc cï röt lac tääu në dhɔ̈l wääc yiic.
Cït mɛn ë ke jäl në kueerden yic në akutnhom de kɔc cï liääp nhïïm, Harry
ku dɔm Ron në yecin.
“Ɣɛn acï tak ëya — Ɣërmïön.”
“Ku yeŋö?”
“Acïn kë ŋic ë troll.”
Ron acï thok dɔm.
“Oh, apieth,” acï thɔ̈ɔ̈r. “Ku Percy acï piath bï ɣok cïï tïŋ.”
Ku jälkë piny, ke keek acï röt mat kenë Hufflepuffs ke lɔ në kueer dɛ̈t, ku jälkë.
piny në dhöl cïn raan tɔ̈ thïn, ku jäl lac lɔ të yenë nyïïr tɔ̈ thïn. Kek
ëcï jäl jäl në thök yic ku piŋkë cök ke kɔc cï lac jäl në ke kɔ̈ɔ̈th.
“Përcy!” hɔ̈ɔ̈r Ron, ku thɛ̈l Harry në thön dït de ajer kɔ̈u.
Ku tïŋkë yeen, ku na yïn ya, ke ka këc Percy tïŋ ku ka cï Snape tïŋ. Acï tëëk
dhöl ku jäl në tïŋ.
“Yeeŋö loi?” Harry acï jam. “Yeŋö këc yen piny ë .
ku kɔc piööc kɔ̈k?”
“Kɔc ɣa.”
Ke cïn kë luelkë, acï röt bɛ̈n tääu në dhöl dɛ̈t kënë yic ke Snape
cök ke jäl.
“Abï lɔ në ɣön ë diäk yic,” acï Harry lueel, ku Ron acï yecin tääu nhial.
“Yïn lëu ba këdäŋ ŋïc?”
Harry acï ŋɔ̈ɔ̈r ku ŋïc rɛɛc acï ɣet në ye wum, kë cï liääp ke thɛɛr
socks ku dhöl ë tɔ̈ɔ̈u de kɔc ëbɛ̈n acïn raan ye tïŋ ke tɔ̈ɔ̈u.
Ku jɔlkë piŋ — rɛ̈l thiin koor, ku rɛ̈l ë cök ë .
cök dït. Ron acï nyuɔɔth — në thök de dhöl tɔ̈ në baŋ ciɛɛm, kë dït
ë cath ke lɔ tënë keek. Gokë röt tääu në atiɛ̈u yic ku daaikë yeen.
ë bɔ̈ bei në pïu yiic.
Ee ye kë rac apɛi ye tïŋ. Cït kaa thiɛ̈ɛ̈r ku rou bɛ̈ɛ̈rde, dɛ̈lde ake cï riääk, lith ke kuur,
guɔ̈pdeen dït cït ajer dït kenë nhomdeen thiin koor cï tääu nhial cït mɛn de
ŋɔ̈l. Anɔŋ cök thii kor cït man de tiim nɔŋ cök thöŋ, nɔŋ cök dït. ŋïc
bɔ̈ thïn ee kë cie gam. Ee muk tim dït apɛi, man
thɛ̈l ë piny rin ë thɛ̈l ë thɛ̈l ë thɛ̈l.
Troll acï kɔ̈ɔ̈c në ɣöt thok ku tïŋ thïn. Acï bɛ̈ɛ̈r
yïth, looi nhomde thiin koor, ku jal lööny piny amääth në ɣöt.
“Kë tɔ̈ në ɣöt thok,” acï Harry lueel. “Ɣok alë buk thiöök thok.”
“Kë puɔth,” acï Ron lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c.
Keek acï röt tääu ɣöt thok, ke thook acï riɛl, ku röökkë ke cïï troll
ë wïc bï bɛ̈n bei thïn. Ke jäl dït tök, Harry acï lëu bï këde thok dɔm,
slam ɣöt, ku thiök.
"Awëi!"
Ke cï puɔ̈th riääk në tiɛ̈mden, ku jɔlkë kat bïk dhuk nhial në dhöl yic, ku cït mɛn
keek acï ɣet tën thök ku piŋkë kë cï piɔ̈ɔ̈thken cɔk thök — a .
dït, rɛ̈l cï riääk — ku ka bɔ̈ në ɣön ë tɔ̈ kek thïn
cï mac nhial.
“Oh, acie ye,” acï Ron lueel, ke cï nhom thök cït man de Baron de Riɛm.
“Ee ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de nyïïr!” Harry acï wëëi.
“Ɣërmïön!” Gokë lueel ëtök.
Ee kë ëcïk wïc bïk looi ë thök, ku yeŋö cïk lɔc?
Kek röt gɛɛr, ke keek acï röt dhuɔ̈k ciëën në ɣöt thok ku welkë thok, ku thɛ̈lkë keek thïn.
riɔ̈ɔ̈cden. Harry acï ɣöt thok liep ku keek aacï kat thïn.
Ɣermïönë Gränger acï rot dhuɔ̈kciëën në päny kɔ̈u, ke tïŋ ke cït mɛn
yen acï wïc bï thök. Troll ee lɔ tueŋ në ye guɔ̈p, ku gut pïu në pïu yiic
päny cït mɛn cï yen lɔ.
“Kë liääp nhom!” Harry acï lueel ke cï puɔ̈u kɛc tënë Ron, ku, dɔm pïu, ku cuɛt
ku ril cït tɛ̈ lëu yen ye thïn në päny kɔ̈u.
Troll acï kɔ̈ɔ̈c ë cök lik tënë Hermione. Acï rot wïïc, ke daai
thök, bï kë cï rɛ̈l looi tïŋ. Nyïn thiik ke Harry acï tïŋ. Piät
thɔ̈ɔ̈ŋ, ku looi tënë yeen në thɛɛr kɔ̈k, ku jat nhial në këdeen cï lɔ.
“Aŋuɛn, nhom!” rɛ̈l Ron në baŋ dɛ̈t de ɣöt, ku yen
thɛ̈r ë piu ë adit ë yeen. Troll akëc tïŋ ke piu cï gut
kɔ̈u, ku ka cï rɛ̈l piŋ ku ka cï bɛ̈n kɔ̈ɔ̈c, ku wel nhomde rac tëde
Ron në thɛɛr kɔ̈k, acï Harry gäm thaar bï kat në ye guɔ̈p.
“Bäär, kat, kat!” Harry acï Hermione yɔ̈ɔ̈k, them bï thɛ̈l tëde
ɣöt thok, ku ka këc lëu bï cath, aŋot ke tɔ̈u në päny kɔ̈u, yethok
liep thok ke riɔ̈ɔ̈c.
Ku rɛ̈l ku rɛ̈l ë röl acït kë ye troll cɔk thɔ̈ɔ̈r. Piät
rɛ̈l ku jɔl lɔ tënë Ron, yen ë thiääk kenë yen ku cïn dhöl bï yen jäl.
Harry acï këdäŋ looi ë ril arëët ku ë rac apɛi: Yeen
acï kat dït apɛi lööm ku lëu bï ye cin tääu në troll yeth
ë thök. Troll acïï lëu bï Harry yök ke cï tääu thïn, ku agut cï troll abï
ŋic naa ca tim bääric tääu nhial në ye wum, ku këde Harry aŋot ke tɔ̈u
në yecin ke cï jäl – acï lɔ nhial ë tök de nhom de troll.
Dhiau në tɔ̈ɔ̈k, troll acï rɔt wel ku gut këde, kenë Harry
gël në pïïr nhiɛɛr; gɛɛr de thaar, troll acï lɔ bï ye rɛɛc wɛ̈lɛ̈/ka bï dɔm
yen ë thɔ̈ɔ̈r rac apɛi kek akutnhom.
Hermione acï lööny piny në riɔ̈ɔ̈c; Ron acï këde bɛ̈n nyaai
— ke këc ŋic kë bï looi acï rot piŋ ke dhiaau në thɛɛr tueŋ yiic
bɔ̈ në yenhom: “Wïŋärdium Lebïösa!”
Club acï jäl në troll cin, ku jɔt nhial, ku jɔt nhial në
aliir, acï rot wel amääth — ku lööny piny, ke nɔŋ kë cï riääk, në raan nɔŋ yen
nhom. Troll acï rot tääu piny ku lööny piny në yenhom, ke nɔŋ thud
ku looi ɣöt ëbɛ̈n bï riɔ̈ɔ̈c.
Harry acï jäl në ye cök. Ee ye yiɛ̈ɛ̈k ku cï wëëi jäl. Ron ee
ku kɔ̈ɔ̈c ëtënë ke ŋoot ke cë thönyde tääu nhial, ke ŋoot ke tïŋ kë cï looi.
Ee Hermione yen acï jam tueŋ.
“Ye — thou?”
“Ɣɛn acïï ye tak,” acï Harry lueel, ɣɛn ë yök ke cï thɔ̈ɔ̈r ëya.”
Acï rot dhuɔ̈k piny ku bïï thönyde bei në nhom de troll yic. Acï kum
në kë cït glue cï thɔ̈ɔ̈r.
“Urgh — kɔc ë thɔ̈ɔ̈r.”
Acï thök ë thök ë troll.
Ku ëcï thök ë thök ku thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
Akëckë ŋic ye kë rɛɛc yïndë yen cïk looi, ku në yic,
raan tɔ̈ piiny adhil piŋ ke thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r de troll. Thaar koor
Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke raan ŋic käŋ cɔl McGonagall acï bɛ̈n ke cï bɛ̈n ɣöt, ku cï bɛ̈n thiääk kenë yen.
në Snape, ke Quirrell bïï nhial në thök. Quirrell acë tïŋ tök lööm,
lëk ë thök ë thök, ku nyuuc ë thök ë thök, ke muk piɔ̈u.
Snape acï rot dhuɔ̈k piny në kë cï thɔ̈ɔ̈r kɔ̈u. Dupiööc McGonagall aci Ron tïŋ ku
Harry. Harry akëc kan tïŋ ke cï puɔ̈u riääk apɛi. Lips ke aake ɣer. Ŋäth ​​de
tiɛ̈m de käŋ kaa thiërdhiëc tënë Gryffindor acï dac jäl në Harry nhom.
“Yeŋö ë pinynhom ë yïn ë tak?” acï Dupiööc McGonagall lueel, kenë
gɛ̈th lir në rölde yic. Harry acï Ron tïŋ, man ŋoot ke kääc kenë
wand në aliiric. “Yïn acï yök ke yïn këc nɔ̈k. Yeŋö këc yïn tɔ̈ në
ɣön ë tɔ̈c?”
Snape acï Harry gäm tïŋ ë lac, ë thɔ̈ɔ̈r. Harry acï piny tïŋ. Yen
ë wïc Ron bï thönyde tääu piny.
Ku bɔ̈ röl thiin koor bei në atiɛ̈u yic.
“Aca thiëëc, raan ë piööc McGonagall — aake wïc ɣɛn.”
“Mïth Grängër!”
Hermione acï lëu bï jäl në ye cök në thök.
“Ɣɛn acï la wïc troll rin ɣɛn — ɣɛn acï tak lɔn bï ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke yeen në .
ɣa ë rot — yïn aŋic, rin cï ɣɛn keek kueen ëbɛ̈n.”
Ron acï thökde tääu piny. Ɣërmïönë Gränjër, ee lueth lueel tën
dupɔ̈ɔ̈c?
“Na këckë ɣa yök, ke ɣɛn acï thou ëmën. Harry acï këde tääu nhial
nose ku Ron acï ye tääu wei në thönyde yic. Acïn thaar bïk bɛ̈n .
ku yök raan ëbɛ̈n. Ku ëcï wïc bï ɣa thöl wën cï kek bɛ̈n.”
Harry ku Ron acïk them bïk tïŋ ke akököl kënë acie kë yam tënë keek.
“Aŋuɛn — në ye mɛn ...” acï dupiööc cɔl McGonagall lueel, ke cë nyin tïït në kɔc kadiäk .
keek, “Mïth Granger, yïn nyan cïn kë nyic, lëu ba tak yedi ba thɔ̈ɔ̈r
troll ë kuur ë rot?”
Ɣërmïön acï nhom tääu piny. Harry acïn jam. Ɣermïönë yë kë ciëën
raan bï këdɛ̈ŋ looi ke cïï lööŋ ke gël, ku ëmɛn yen atɔ̈, ke looi cït mɛn nɔŋ yen, bï
yök keek bei ë riääk yic. Ee cït man cenë Snape gɔl në gɛ̈më mïïth.
“Mïth Granger, käk ka dhiëc aabï keek lööm tënë Gryffindor në kë de kën,” acï lueel
Raan dït ë piööc. “Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi tënë yï. Naa këc yïn rɛ̈ɛ̈c abɛ̈n,
yïn alëu ba lɔ piny në Grïfïndör. Mïth ke thukul aye miɛ̈thdït thöl në
ɣööt.”
Ɣërmïön acï jäl.
Dupiööc cɔl McGonagall acë rɔt wel të nɔŋ Harry ku Ron.
“Aŋuɛn, ɣɛn aŋot ke luɛɛl lɔn cï yïn puɔ̈u miɛt, ku acie run juëc tueŋ lëu bïk .
dɔm në troll de kuur cï dït ëbɛ̈n. Yïn ë tök ë Grïfïndör ë dhïc.
Dupiööc Dumbledore abë lëk në yekënë. Yïn alëu ba la.”
Gokë lac bɛ̈n bei në ɣöt thok ku kaa këc jam ëbɛ̈n agut cï bïk .
lööny nhial në ɣööt kaa rou. Ee këde pɛ̈l de guɔ̈p ba tɔ̈u të mec ke ŋïc de troll, abɛ̈n
ke cie kë dɛ̈t.
“Ɣok aake lëu buk kä juëc awär thiäär yök,” acï Ron gɔ̈th.
“Dhiëc, yïn aye lueel, wën cï yen Hermione nyaai.”
“Apath tënë yen bï ɣok bɛ̈n bei në riääk yic cït kën,” acï Ron gam. "Nhom
yïn, ɣok aacï ye kony.”
“Alëu bï ya këc wïc bï kony të këc ɣok këdäŋ thiɔ̈ɔ̈k thïn kek .
ë yen,” acï Harry ye tak.
Ku keek aacï ɣet tën thura de Fat Lady.
“Kɔc ë thɔ̈k,” acïk lueel ku lek thïn.
Ɣön ë tɔ̈c acï thiäŋ ku acï rɛ̈l looi. Kɔc ëbɛ̈n aake ye cam në mïïth
yen acï tuɔɔc nhial. Hermione, naa cak tɔ̈u, acï kɔ̈ɔ̈c yetök në ɣöt thok, ke tïït
keek. Anɔŋ kë cï kɔc riɔ̈ɔ̈c apɛi. Ku, acïn raan töŋ de kek ye ŋɛk tïŋ
kɔ̈k, keek aacï lueel ëbɛ̈n “Alɛɛc,” ku jɔlkë lac jäl bïk thän yök.
Ku në ye thaa kënë yic, ke Hermione Granger acï bɛ̈n ya mäthden. Tëcït
aye kä kɔ̈k cïï lëu ba keek rɔm ke yïn këc thök në nhiɛ̈ɛ̈r de röt, ku
thɔ̈ɔ̈r ë troll ë kuur ë thiäär ku rou ee töŋ de keek.
HP 1 - Ɣärï Pötör ku
Ajer de raan ye jɔŋ
KUËN DE THƆƆ̈R
KUIDDITCH
A s ke lɔ në Pɛɛi de Thiëër ku Tök yic, ke piny acï bɛ̈n ya liɛɛr apɛi. Kuur
ë thukul lɔ̈ɔ̈m acï bɛ̈n ya kë cït pïu ë pïu ku wɛ̈ɛ̈r acï bɛ̈n ya pïu cï liɛɛr. Miäkduur ëbɛ̈n
piny acï thiäŋ në pïu. Hagrid alëu bë tïŋ në awëër tɔ̈ nhial
kë yenë käŋ waak në dom de Quidditch yic, cï mat në dɛ̈l bääric
alanh nhom, glöb de nhiɛ̈m de biɔ̈l, ku boot dït apɛi ke dɛ̈l de beavers.
Thɛɛr ke Quidditch acï röt jɔɔk. Në Kööl de Dhiëc, ke Harry abï pol
në mëën tueŋde yic në wiik juëc ke piööc: Gryffindor ku Slitherin. Tɛ̈
Gryffindor acï tiam, keek abï lɔ nhial në nyin de rou yic ɣöt
mëën de tiɛ̈m.
Acïn raan cï Harry tïŋ ke pol në kë cenë Wood ye tak, cït mɛn de
dhölden ë tɔ̈ɔ̈u, Harry akɔɔr bï tɔ̈ɔ̈u, ëya, tɔ̈ɔ̈u. Ku wël yam cï kek lueel lɔn ye yen .
pol de Seeker acï bɛ̈n bei në dhöl dɛ̈t, ku Harry akëc nyic yeeŋö yenë
rac apɛi — kɔc aye lɛ̈k yeen lɔn bï yen ya raan ŋic käŋ ka kɔc aye ye lɛ̈k lɔn bï kek ya
jäl kat në ye thar ke muk mathrath.
Ee kë puɔth apɛi lɔn cï Harry yök ke nɔŋ Hermione ëmɛn ke ye mäthde. Akëc
nyic të lë bï yen loiloi ke baai thöl thïn ke cïn yen, yeeŋö në käŋ kedhie
thök ë thök ë luɔi de Quidditch Wood acï keek looi. Acï dhɛ̈n ëya dɛ̈t
yen Quidditch në run juëc yiic, cï rot wel ke ye kë puɔth apɛi bï kueen.
Harry acï piɔ̈ɔ̈c lɔn nɔŋ yen kuɛɛr kaa buɔt kadhorou ke luɔɔi de
Quidditch acï rɛɛc ku lɔn cï kek kedhiɛ röt looi në thɛɛr ke mëën de pinynhom në ruön de 2019.
1473; ke Seekers ake ye kɔc kor ku ye lac pol, ku ke kɔc juëc
rɛ̈ɛ̈c dït apɛi de Quidditch acït kë cï rot looi tënë keek; lɔn na cɔk kɔc
Acï lac thou ke pol në Quidditch, kɔc ye kɔc mac aacï keek nyic ë ke cï jäl ku bïk röt bɛ̈n nhial.
pɛ̈i ë thök ë ruɔ̈n ë Sahara.
Hermione acï bɛ̈n ya lääu nhom në kë cenë lööŋ dhoŋkɔ̈ɔ̈th në ruön de
Harry ku Ron aacï ye kony tënë thɔ̈ɔ̈r ë kuur, ku ka cï bɛ̈n piath apɛi.
në këde. Në kööl ë thök ë mëën tueŋ de Quidditch, ke keek kadiäk aake bɔ̈ bei në 2019.
Ɣön de ɣöt thok në thɛɛr ke lɔ̈ŋ, ku ka cï keek cɔk bɔ̈ nhial në kë ɣer
mac lëu bï ya muk në jam yic. Ku keek aake kääc kek .
dhuk ciëën tënë yeen, yök ë tuɔ̈c, ke Snape cï ɣöt thok tëëk. Harry acï tïŋ në thaar tökic
ke Snape ë cë thök. Harry, Ron, ku Ɣermione aacï röt thiɔ̈k tëtök
gël mac bï cïï tïŋ; keek aake ŋic lɔn cïï yen bï puɔ̈l. A kën rɔt bë lëëu,
këdɛ̈t në nyinken ë lööŋ yiic acï Snape dɔm në ye nyin. Acï jäl. Yen
akëc mac tïŋ, ku acït kë wïc kë bï keek lɛ̈k bïk jäl
Ee yic.
“Ye kë yïndë yen cï yök thïn, Pot?”
Ee këde Quiddit në Run juëc yiic. Harry acï ye nyuɔɔth.
“Athör ke ɣön ë kuɛ̈n acïï lëu bïk ya lɛɛr aɣeer në thukulic,” acï Snape lueel. "Gäm
tënë ɣɛɛn. Käŋ kaa dhiëc tënë Grïfïndör.”
“Acï löŋ kënë looi,” acï Harry bɛ̈n lueel ke cï puɔ̈u riääk ke Snape ŋoot ke cë thök
aŋiɛ̈r. “Yeŋö cï rot wuɔ̈ɔ̈c në ye cök?”
“Acie ŋic, ku ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï yen ye rac apɛi,” acï Ron lueel ke cï puɔ̈u riääk.
Ɣön ë tɔ̈c de Gryffindor acï dït apɛi në ye akɔ̈l kënë. Harry, Ron, ku
Hermione acï nyuc ëtök në awëër lɔ̈ɔ̈m. Ɣërmïönë ee Harry tïŋ ku
Ron ë Charms ë luɔi ë ɣöt tënë keek. Acïï bï puɔ̈l bïk thɔ̈ɔ̈ŋ (“Bï .
yïn piööc?”), ku në thiɛ̈c yïn ye bï kueen ëbɛ̈n, ke keek aacï dhuŋnhom ë yic yök .
Ee yic.
Harry acï rɔt yök ke cïï lɔ̈ŋ. Akɔɔr Quidditch në run juëc yiic, bï lööm.
nhomde acï jäl në nhomde yic në kë de miäkduur. Yeŋö yen bï riɔ̈ɔ̈c në Snape?
Go rɔt jɔt, go lɛ̈k Ron ku Hermione lɔn bï yen Snape thiëëc mɛn lëu yen
nɔŋ yen.
“Aŋuɛn yïn awär ɣɛn,” acïk lueel ëtök, ku Harry acï naŋ kë cï tak lɔn .
Snape acïï bï jai të nɔŋ yen dupiööc kɔ̈k ëke piŋ.
Acï dhölde looi bï lɔ piny në ɣön de kɔc lui yic ku gut thok. Acïn
bɛ̈ɛ̈r. Go ɣöt bɛɛr gut. Acïn këdäŋ.
Ku na yïn ya, ke Snape acï athör bɛ̈n tääu thïn? Aacï piath bï them. Acï puɔ̈l
ɣöt thok ajar ku tïŋ thïn – ku kë rɛɛc cï rot looi acï yök në ye nyin.
Snape ku Filch aake tɔ̈ thïn, kee pɛ̈c. Snape ee muk alɛ̈thke nhial.
nhomde. Töŋ de cökde acï rim ku acï thɔ̈ɔ̈r. Filch ee cë Snape gäm
bändägës.
“Kë cï thɔ̈ɔ̈r,” acï Snape lueel. “Ye yïn lëu ba .
nyin në nhïïm kadiäk yiic në thaa tökic?”
Harry acï them bï ɣöt thok thiöök, ku —
“RAAN THƆƆ̈R!”
Snape acï nyin thök në tɔŋ ke cï alɛ̈thke tääu piny në thaa thiin koor yic.
thiaan cökde. Harry acï thok.
“Ɣɛn ë cë thïïc ëya man lëu ba athördiɛ̈ dhuɔ̈k ciëën.”
“LƐ THƆƆ̈R! BƐ̈N AƔEER!"
Harry acï jäl, ke Snape këc gɛɛr de käŋ lööm tënë Gryffindor. Yen
sprint dhuk nhial.
“Cï yök?” Ron acï thiëc ke Harry cï bɛ̈n mat ke keek. “Yeŋö kë cë rɔt loi?”
Në thök ë jam, Harry acï kë cï tïŋ lɛ̈k keek.
“Yïn aŋic kë ye wɛ̈t kënë lueel?” yen acï thök ke cïn wëëi. “Acï them bï yök .
thɛɛr ë thɔn ë nhom kadiäk ë Halloween! Yen tën yen lɔ thïn ɣɔn ɣok
tïŋ — yen acï këriëëc ëbën wïc! Ku ɣɛn bï këdiɛ̈ de waak tääu në yenhom.
troll ë tɔ̈ thïn, bï dhöl ë jäl looi!”
Nyïn Ɣërmïön acï dït.
“Acie ye — acïï bï looi, acï lueel. “Ɣɛn aŋic lɔn cie yen raan path apɛi, ku yen .
acïï bï them bï kë cï Dumbledore tɔ̈ɔ̈u kual.”
“Ee yic, Hermione, yïn aye tak lɔn ye kɔc piööc kedhiɛ kɔc cï Nhialic lɔc ku dɔc ka këdɛ̈t,”
acï Ron lueel. “Ɣɛn atɔ̈u ke Harry. Ɣɛn acïï këdäŋ bï tääu në Snape nhom. Ku yeeŋö
yen ë thök? Yeŋö ye thɔn kënë tiit?”
Harry acï lɔ tɔ̈c ke nhomde ë thök ë thiɛ̈c töŋë. Nëbïl
ë cë thök ë thök, ku Harry akëc lëu bï nïn nɔ̈k. Acï them bï nhomde cɔk lääu — acï
akɔɔr bï nin, acï dhil, acï naŋ mëën tueŋ de Quidditch në thɛɛr lik yiic – ku
Kë cï nyuɔɔth në Snape nyin ɣɔn cenë Harry cökde tïŋ ke cïï yic riɛl bï
Lɔ̈k.
Ku miäkduur ëcï bɛ̈n ke ɣeer apɛi ku ëcï liɛɛr. Ɣöndït acï thiäŋ në .
ŋök mit de kä cï nyop ku jam de miɛt de piɔ̈u de raan ëbɛ̈n ye daai
tɔ̈u tueŋ tënë mëën puɔth de Quidditch.
“Yïn adhil cam ë miäkduur.”
“Ɣɛn acïn kë wïc.”
“Abï thök ë thök,” acï Hermione lueel.
“Ɣɛn acïï cɔk.”
Harry acï puɔ̈u riääk. Në thaa tökic ke yen abï cath në domic.
“Harry, yïn awïc riɛldu,” acï thön ë pïnynhom lueel. “Kɔc wïc käŋ aye .
ë thää yiic ëbɛ̈n, kɔc ye yök ke cïn kë cë kek yök në akut dɛ̈t yic.”
“Alɛɛc, Tɛ̈m,” acï Harry lueel, ke tïŋ Tɛ̈m ke tɔ̈ɔ̈u ë pïu në ye kɔ̈u.
thäät.
Në thaar de thiɛ̈ɛ̈r ku tök, ke thukul ëbɛ̈n acï bɛ̈n ya tïŋ ke cï bɛ̈n bei në ɣän ke kɔ̈ɔ̈c yiic.
ë thök ë thök. Mïth juëc aake nɔŋ kä ye daai në kä mec. Kɔc nyuc alë bïke jatnhial
tɔ̈ nhial në aliiric, ku ka ŋoot ke rilic bï kë loi rot tïŋ në thɛɛr kɔ̈k.
Ron ku Ɣermione acë röt mat kenë Neville, Seamus, ku Dean de West Ham.
nhial në thäm tɔ̈ nhial. Ke ye këde gäi tënë Harry, acïk kë dït cï gɔ̈t në tök thuur.
de athör cï Scabbers riɔ̈ɔ̈k. Acï Potter lueel ke ye Bɛ̈ny, ku Dean, man
acï piath në thuɔ̈ɔ̈r, acï thɔ̈ɔ̈r dït de Gryffindor looi piny. Ku jɔl
Hermione acï kë thiin koor ë gɛ̈i looi acän bï yup ë dhɛ̈ŋ wääc.
kïït.
Në ye thaa kënë, në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic, ke Harry ku kɔc kɔ̈k ke akutnhom aake tɔ̈
gɛ̈r rɔt në alɛ̈thken thith ke Quidditch (Slytherin abë pol në
mangök).
Wood acï thokde cɔk biɛt.
“Aŋuɛn, röör,” acï lueel.
“Ku diäär,” acï Chaser Angelina Jɔnthɔn lueel.
“Ku diäär,” acï Wood gam. “Kënë yenë ka.”
“Kë dït,” acï Fred Wethley lueel.
“Kë ëcï ɣok ëbɛ̈n thɔ̈ɔ̈ŋ,” acï George lueel.
“Ɣok aŋic jam de Oliver në piɔ̈ɔ̈th,” acï Fred lɛ̈k Harry, “ɣok aa tɔ̈ në .
team ë ruɔ̈ɔ̈n cï lɔ.”
“Kɔc ë thök, wek kaarou,” acï Wood lueel. “Kënë ee akutnhom path cï Gryffindor yök .
në run yiic. Ɣok alë buk tiam. Ɣɛn aŋic ye.”
Go keek tïŋ kedhie cït man bï yen ye lueel, “Ku na cie yeen.”
"Aye yic. Ee thaar. Ku ë yic, wek ëbën.”
Harry acï Fred ku George kuanycök bïk bɛ̈n bei në ɣön de alɛ̈th yiic ku, ke ŋɔ̈ɔ̈th këde
kɔ̈ɔ̈th aake cïï bï ya gäm dhöl, ku cathkë në domic bïk röt ya miɛt puɔ̈ɔ̈th.
Madam Hooch ake ye raan ye luk looi. Acï kɔ̈ɔ̈c në dom ciɛlic
tïït në akuut kaa rou, ke broomde tɔ̈ në yecin.
“Ëmɛn, ɣɛn wïc pol puɔth ë yic, week ëbɛ̈n,” acï lueel, ke keek ëbɛ̈n
ku määtkë röt në ye lɔ̈ɔ̈m. Harry acï tïŋ ke ye tïŋ ke jam apɛi tënë
ë Slïthërïn Kaptän, Marcus Flint, ë ruɔ̈ɔ̈n ë dhetem. Harry acï tak ke Flint acït mɛn
yen acï rim ke troll yök thïn. Në ye nyin, ke tïŋ kë cë rɔt tääu piny.
banner tɔ̈ nhial, ku gɛ̈t Potter ke ye Bɛ̈ny në kɔc juëc nhïïm. Piɔ̈nde
cï jäl. Acï rɔt yök ke ril.
“Tääu ë pïuku piny, thëm.”
Harry acï lɔ nhial në Nimbus de Tiim kaa Rou.
Madam Hooch acï röl dït apɛi tääu në këdeen cï tääu në wëu yiic.
Brooms kaa thiäär ku dhiëc aacï röt jɔt, nhial, nhial në aliiric. Keek aake cï jäl.
“Ku Quaffle acï dɔm ë thäät yiic ë thäät yiic ë thäät yiic.
Gryffindor — ye nyan puɔth apɛi, ku ka cie kɔc nhiaar, aya —”
“JƆRDAN!”
“Pääl ɣɛn awuɔ̈c, Raandït ë piööc.”
Mäth de acuek ke Weasley, cɔl Lee Jordan, ee ye jam në
mëën, acï bɛ̈n tïŋ në raan cɔl McGonagall.
“Ku yen acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë Alicia Spinnet, raan
yök puɔth de Oliver Wood, ruɔ̈ɔ̈n cï lɔ ee kë cï tɔ̈ɔ̈u yetök — dhuk tënë Johnson ku —
acie, kɔc ke Slitherin acï Quaffle lööm, Slithërin Kapten Marcus Flint acï yök
Ku Quaffle ku jäl yen — Flint ë jäl cït man de agumut nhial ëtënë — yen abï lɔ
sc— acie, acï kɔ̈ɔ̈c në cäth puɔth apɛi në Gryffindor Keeper Wood ku
Kɔc ke Gryffindor acï Quaffle lööm — yen ee Chäser Katie Bell de Gryffindor tɔ̈ thïn, apuɔth
jäl në Flint lɔ̈ɔ̈m, jäl nhial në domic ku — OUCH — yen adhil yök ke cï riääk, gut në
nhom ciëën në Bludger — Quaffle acï lööm në Slytherins — yen ee
Adrian Pucey ee kat në dhöl de gël yic, ku ka cï gël në thɛɛr ke rou.
Bludger — acï kueerde tuɔɔc në Fred ka George Weasley, acïï lëu ba lueel yeŋa — apiɛth
pol në raan ye kɔc nɔ̈k, në gɛɛr de kueer, ku Johnson acï dhuk në muk de
Quaffle, të puɔth tɔ̈u tueŋ ku jäl yen lɔ — ee jäl apɛi — ee jäl
Ɣɔn ë thök ë thök — thök ë thök ë thök — bɔ̈, ëmën, Angelina —
Blëtchley ë gël ë pïu — ë määr — ë THƆƆ̈R ë GRYFINDORS!”
Gryffindor acï aliir lir thiɔ̈ɔ̈ŋ, kenë dhiaau ku dhiaau tënë
Slïthërïn.
“Bud nhial ëtënë, jäl.”
“Ɣägrïd!”
Ron kekë Hermione acë röt mat në tök agokë Hagrid yiɛ̈n të dïït bï
mat keek.
“Bin daai në ɣa ɣön ë tɔ̈c,” acï Hagrid lueel, ke gut ë tɔ̈c dït de
binoculars tɔ̈ në ye nhom, “Ku acie thöŋ ke tɔ̈ në kɔc yiic. Acïn kë ye nyuɔɔth
de Snïtch ëmɛn, eh?”
“Acie yeen,” acï Ron lueel. “Harry acïn kë juëc cï looi ëmɛn.”
“Acï tɔ̈ɔ̈u në kërac yic, ku, yen ee këdɛ̈t,” acï Hagrid lueel, ke jat nhial
kä ye daai në kä mec ku tïŋ nhial në kë cït Harry.
Dhöl nhial në ke nhïïm, Harry ee jäl në pol kɔ̈u, ke ŋoot ke cë nyin tïït.
në kë de thööŋ de Snitch. Yekënë ee biäk de ajuɛɛr de pol de Wood.
“Tɔ̈ɔ̈u ë dhöl yic agut cï bï yïn Snitch yök,” acï Wood lueel.
“Acïï wïc buk yï nɔ̈k ke yïn këc dhil ya nɔ̈k.”
Na wën cï Angelina thök, ke Harry acï thök ë thök ë thök looi bï
lëk kä ye yen ke yök. Ëmɛn acï dhuk bï tïŋ piny ëbɛ̈n tënë Snitch. Na cï
dɔm në nyin de dääp, ku ka ye kë ye nyuɔɔth në töŋ de
Thɛɛr ke Weasleys, ku në thaar cï Bludger tak bï bɛ̈n bï kueerde thɔ̈ɔ̈r,
kä juëc cït man de dhɛ̈ŋ dït apɛi, ku Harry acï ye puɔ̈l ku Fred Weasley
bɔ̈ ke kuany ye cök.
“Apäth këdë, Harry?” anɔŋ thaar bï yɔ̈ɔ̈r, cït mɛn cï yen Bludger nɔ̈k
ë gɔ̈th tënë Marcus Flint.
“Slithërïn ë tɔ̈ në dhöl yic,” acï Lee Jɔrdan lueel, “Chäsër Pucëy acï thɔ̈k
Bludgers kaa rou, Weasley kaa rou, ku Chaser Bell, ku jälkë ke — tïït a
thää — ye kën ë Snitch?”
Kɔc juëc apɛi acï bɛ̈n kat në kɔc yiic ke Adrian Pucey cï Quaffle bɛ̈n tääu piny.
ee luui arëët ke daai në ye kɔ̈u në ɣɛɛr de dääp cï tëëk në ye kɔ̈u
yiic.
Harry acï tïŋ. Në dhöl dït de miɛt de piɔ̈u yic, ke ka cï bɛ̈n lɔ piny në
thëm de dääp. Raan kɔɔr Slitherin acï tïŋ, ëya dɛ̈t. Yök ku yeth
keek acï röt tääu tën Snitch — kɔc ke Chaser kedhie acïk tïŋ ke cï nhom määr në kë
keek aake lëu bïk looi cït mɛn cï kek röt tääu nhial bïk daai.
Harry acï lac thök awär Higgs — acï kura thiin cï gölic tïŋ, wuɔ̈k
jäl, jäl nhial tueŋ — acï dhöl dɛ̈t de gël tääu —
YEË! Aciëŋ de tɔŋ acï bɛ̈n tënë kɔc tɔ̈ piiny — Marcus
Flint acï Harry gël në këde, ku këde Harry acï rot wel, Harry
gël në pïïr nhiɛɛr.
“Acï rac!” ëcï Grïfïndör gɔ̈ɔ̈r.
Madam Hooch acï jam ke cï puɔ̈u riääk tënë Flint ku jal thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.
gööl pöstäs för Grïfïndör. Ku në kä cï röt liääp yiic kedhiɛ, ke yic, ke Snitch de Dääp
acï bɛ̈n jäl në kɔc nyïn.
Në thök ë thök, ke Dean Thomas acï rɛ̈l, “Tuɔɔcë yeen, ref! Nyic
kaar!”
“Ye kë yïndë yen jam, Dean?” aci Ron lueel.
“Kaat thith!” aci Dean lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Në kura yic yïn aye nyuɔɔth në kaad thith .
ku yïn acï bɛ̈n bei në thëm yic!”
“Ku kën acie thök, Dean,” acï Ron ye tak.
Ku Hagrid, ke tɔ̈ në baŋ de Dean.
“Aa dhil lööŋ waar. Flint alë bï Harry cuɔp wei nhial.”
Lee Jordan ee cë yök ke rilic bë cïï tɔ̈ në biänë.
“Ku — në thök de kë nyic ku kë rɛɛc de cuëër —”
“Jɔrdan!” Ɣɔn cï raan ŋic käŋ bɛ̈n lueel.
“Ɣɛn ye lueel, në thök de ye kë cï liep ku rɛɛc de foul...”
“Jɔrdaan, ɣɛn ë yïn lëk —”
“Aŋuɛn, aŋuɛn. Flint acï thiɔ̈k ke nɔ̈k raan kɔɔr Gryffindor, lë bï
ë rot looi tënë raan ëbɛ̈n, ɣɛn ë ŋic, ku këya, ë lööŋ tënë Gryffindor, cï lööm në Spinner, man
tɛ̈ɛ̈u ë yeen wei, acïn kë rɛɛc, ku ɣok aa ŋoot ke ɣok pol, Gryffindor aŋot ke tɔ̈ në ye guɔ̈p.”
Ee cït mɛn cïnë Harry Bludger dɛ̈t puɔ̈l, cï lɔ ke wïïc.
rɛ̈ɛ̈c cï tëëk në yenhom, lɔn cï yen rot looi. Broom de acï dac bɛ̈n,
lurch riɔ̈ɔ̈c. Në thɛɛr lik yiic, acï tak lɔn bï yen lööny. Acï dɔm
broom ë thäät yiic në ye cin ku në ye nhom. Acï kë cït kën kan yök
xɔn.
Ku acï rot bɛɛr looi. Ee cït mɛn wïc kë yenë käŋ waak bï ye nɔ̈k.
cuëc. Ku Nimbus Tiim kaa Rou akëc lac tak bïk kɔcken cath jäl.
Harry acï them bï rot dhuɔ̈k ciëën tëde Gryffindor cï gël — acï naŋ bak de nhom.
ku thiëc Wood bï thää-ë-bɛ̈n cɔl — ku ka cï bɛ̈n tak lɔn ye broom de .
ëbɛ̈n ë tɔ̈ në ye nhom. Acï lëu bï wel. Acï bɛ̈n lëu bï ya thɔ̈ɔ̈ŋ ëbɛ̈n. Piät
ee cath në aliiric, ku në yemɛɛn ku në thɛɛr kɔ̈k yiic ke ye kërac looi
jäl cï yen thiɔ̈k ke cïï nyuc.
Lee aŋot ke jam.
“Slïthërïn tɔ̈u — Flint kenë Quaffle — acï Spinnet tëëk —
thök Bell — acï gut apɛi në yenhom në Bludger, ŋɔ̈ɔ̈th ke bï nhomde dhuɔ̈ɔ̈ŋ — yetök
thɔ̈ɔ̈r, raan ŋic käŋ — Slytherins acï yök — Acie...”
Kɔc ke Slitherin aake cë puɔ̈th miɛt. Acïn raan cï ye tïŋ ke cï yeen tïŋ
Broom de Harry ee rɔt looi në dhöl cie yic. Ee ye muk amääth nhial, mec
ë thëm, gɛ̈th ku gɛ̈th cït mɛn lɔ yen.
“Acïn kë ye Harry tak ke loi,” acï Hagrid lueel. Acï ɣoi
në thëm deen yenë käŋ tïŋ thïn. “Na këc ɣɛn ye ŋic apath, ke ɣɛn abï lueel lɔn cï yen nhom määr në .
broom...ku ka cïï lëu bï naŋ.....”
Në thaa tökic, ke kɔc aake ye Harry nyuɔɔth në ɣän ke kɔ̈ɔ̈c yiic kedhiɛ. Këkë de
broom acï jɔk bï jäl ku jäl, ke yen ëya dɛ̈t ë lëu bï muk.
Ku jɔl kɔc ëbën thök. Waak de Harry acï kë rac apɛi gäm ku Harry
ë jäl ë yeen. Acï jäl tɔ̈ thïn ëmɛɛn, ke muk në yecin tök.
“Cï kë cï rot looi tënë yeen wën cï Flint ye gël?” Seamus
aci jam.
“Acïï lëu bï naŋ,” acï Hagrid lueel, ke rölde acï thɔ̈ɔ̈r. “Acïn kë lëu bï ye gël .
kenë kë yenë käŋ lɔɔkic ee kë ril apɛi de jɔŋrac — acïn meth lëu bï yeen looi tënë
Nimbus ë Tiim Karou.”
Në kee wëlkë yiic, ke Hermione acï daai de Hagrid bɛ̈n lööm, ku në nyin de
thööŋ Harry, acï jɔk bï kɔc juëc tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c.
"Ye ŋö loi?" Ron acï dhiaau, ke nɔŋ nyin ɣer.
“Ɣën aŋïc,” Ɣërmïön acï gɔ̈ɔ̈r, “Tïŋ — tïŋ.”
Ron acï thëm de thëm dɔm. Snape atɔ̈ në ciɛɛl de kɔc kɔ̈ɔ̈c
thöŋ ke keek. Acï nyin tïït në Harry ku ka ye jam ke cïï kɔ̈ɔ̈c.
wëëi de.
“Acï këdäŋ looi — acï Hermione lueel.
“Yeŋö buk looi?”
“Pälkë ɣa.”
Na ŋoot Ron ke këc wɛ̈t dɛ̈t lueel, ke Hermione acï jäl. Ron
ku wel ë thëm de daai në Harry. Broomde ee ye yiɛr arëët, ee
ku acïï rot ye lëu bï rëër apɛi. Kɔc ëbɛ̈n aake tɔ̈ në
cök, tïŋ, riɔ̈ɔ̈c, cït mɛn cï Weasleys jäl nhial bïk them ku thɛ̈lkë Harry apieth
onto töŋ de thɛ̈mken, ku ka këc piath – në thaa ëbɛ̈n wën cï kek thiɔ̈k kenë yeen, ke
broom abï jäl nhial ëya. Ku löönykë piny ku gɔ̈lickë piny.
ë ŋic ke ŋɔ̈ɔ̈th bï dɔm të cï yen lööny. Marcus Flint acï Quaffle dɔm ku
thök ë thök ë dhiëc ke cïn raan ŋic.
“Bäär, Ɣërmiön,” acï Ron lueel ke cï puɔ̈u riääk.
Hermione acï thɔ̈ɔ̈r në kueerde yic bï lɔ të tɔ̈u Snape thïn, ku
ëmɛn acï kat në thäm tɔ̈ në ye kɔ̈u; Acï kɔ̈ɔ̈c bï lueel lɔn cï ɣɛn päl awɛ̈ɛ̈c
yen acï raan ŋic käŋ cɔl Quirrell gut nhom tueŋ në thëm tɔ̈ tueŋ yic. Cï Snape ɣet,
Acï rɔt guɔ̈t piny, ku bïï këde kɔ̈u bei, ku lueel kä lik, cïke kuany apieth
cï thiaan. Mac ye ɣeer apɛi acï bɛ̈n bei në këde yic ku leer në alɛ̈th ke Snape yiic.
Ee cë thök në thää ke thiɛ̈rdiäk ago Snape ŋic ke tɔ̈ në mac yic. E
yelp ë thäät yiic acï lɛ̈k yeen lɔn cï yen luɔide looi. Ku nyaai mac wei në ye guɔ̈p në kë thiin koor
jar në ye nhom, acï dhuk ciëën në thäm yic — Snape acïï bï nyic
kë cï rot looi.
Acï thök. Në aliiric, ke Harry acï bɛ̈n dhuk nhial në
tënë broom de.
“Nëbïll, yïn alë bä tïŋ!” Acï Ron lueel. Neville acï dhiaau
Jaket de Hagrid në minit ka dhiëc yiic.
Harry ee kat ke lɔ piny wën cï kɔc juëc ye tïŋ ke gut ye cin.
cin në yethok cït mɛn wïc yen bï tuany — acï domic gut në käŋ kedhiɛ .
ŋuan — acï thök — ku këdäŋ acï lööny në yecin.
“Ɣɛn acï Snitch yök!” Acï rɛ̈l, ku thɛ̈l ye nhom nhial, ku pol
thök në thök ë thök.
“Akëc dɔm, acï thiɔ̈k ke thök,” Flint aŋot ke gɛ̈i .
minit ka thiɛ̈rrou ke thök, ku ka cïn kë wääc — Harry akëc lööŋ dhoŋkɔ̈ɔ̈th
ku Lee Jordan aŋot ke mit piɔ̈u ke rɛ̈l në kë cï yök — Gryffindor acï tiam në 1999.
ë buɔt ku thiërdhorou ku thiërdhetem. Harry acïn kë cï piŋ në kee käkë yiic, naa cak tɔ̈u. Yen
ee tɔ̈ ke ye looi në pïu ril yiic në ɣön de Hagrid yic, kenë Ron ku
Ɣërmïön.
“Ee Snape,” acï Ron lueel, “Ɣɛn ku Ɣermione ɣok acï ye tïŋ. Yeen ee ye
ku lɛ̈ɛ̈t ë thɛ̈mdu, ku thɛ̈m, acïï bï nyin nyaai tënë yï.”
“Kë rɛɛc,” acï Hagrid lueel, ke këc wɛ̈t tök piŋ në kë cï rot looi .
tɔ̈ në ye lɔ̈ɔ̈m në thöny de kɔ̈ɔ̈c. “Yeŋö bï Snape kë cït kën looi?”
Harry, Ron, ku Hermione aacï röt tïŋ, ku gɛ̈ikë yeŋö bïk lɛ̈k
yeen. Harry acï lööŋ tääu në yic.
“Ɣɛn acï këdäŋ yök në ye guɔ̈p,” acï Hagrid lɛ̈k. “Acï them bï tëëk .
yen ë nhom kadiäk ë nïn ke Halloween. Acï ye dɔm. Ɣok aye tak lɔn wïc yen bï kual
këriëëc ëbën ye yen tiit.”
Hagrid acï thäät tääu piny.
“Ye yïn ŋic këdë ë Fluffy?” aci luel.
"Ye rɔl?"
“Ee yic — yen ee këdiɛ̈ — acï ɣɔɔc tënë raan ë Greek cï ɣɛn yök në pub yic .
las’ ruɔ̈ɔ̈n — ɣɛn acï ye gäm Dumbledöre bï —”
"Awëi?" Acï Harry lueel ke cï puɔ̈u miɛt.
“Ëmɛn, duɔ̈në ɣɛn bɛɛr thiëëc,” acï Hagrid lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Kënë ee kë thianic,
cin ke."
“Ku Snape acï them bï kual.”
“Kë rɛɛc,” acï Hagrid bɛ̈n lueel. “Snape ee dupiöny de Hogwarts, abï looi
ku acïn kë tɔ̈ thïn.”
“Ku yeŋö yen them bï Harry nɔ̈k?” Ɣërmïön acï dhiaau.
Kä cï röt looi në akɔ̈lic aacït kë cïk nhomde waar në
Snaap.
“Ɣɛn aŋic jinx të tïŋ ɣɛn tök, Hagrid, ɣɛn acï kueen ëbɛ̈n në keek! Yïn acï
got bï nyin tïït, ku Snape akëc nhom thök ëbɛ̈n, ɣɛn acï ye tïŋ!”
“Ɣɛn ë yïn lɛ̈k, yïn acï rɛɛc!” aci Hagrid lueel ke gɛ̈i. “Ɣɛn akuc yeŋö .
Broom de Harry acï luui cït kën, ku Snape acïï bï them bï mɛnh de thukul nɔ̈k! Ëbɛ̈n,
piŋkë ɣa, keek ëbɛ̈n kadiäk — yïn ë rot mat në kä cïï yïïn ye diɛɛr. Aye aye
kë rac apɛi. Yïn acï thɔn kënë nhom määr, ku yïn acï kë ye yïn tiit nhom määr, yen atɔ̈ në kaam de
Raan dït ë piööc Dumbledör ku Nikölas Flamël —”
“Ɣë!” Go Harry lueel, “ku ka nɔŋ raan cɔl Nicolas Flamel tɔ̈ thïn,
ë tɔ̈ thïn?”
Hagrid acï puɔ̈u riääk në rotde.
HP 1 - Ɣärï Pötör ku
Ajer de raan ye jɔŋ
KUËN DE THƆƆ̈R
MIRROR DE ERISED
C krïthmath acï bɛ̈n. Në miäkduur tök në Pɛɛi Thiäär ku Rou yic, ke Hogwarts acï rot jɔt në
yök rot ke cï kum në cök juëc ke pïu. Wɛ̈ɛ̈r acï liɛɛr arëët ku Weasley
acuek aacï keek nɔ̈k në kë cï kek kä juëc ke snowballs thɔ̈ɔ̈r agokë kuanycök.
Quirrell acï jäl, ke bɔ̈ bei në nhomde kɔ̈u. Agut lik cï mac
bïk thɔ̈ɔ̈r në kueerden në nhial në yomdït yic bïkë mail bɛ̈i akɔɔr bï keek dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n
ku pial guöp në Hagrid ke këc jäl ëya.
Acïn raan lëu bï tïït në nïn ke ajatha yiic. Ku Grïffindör
Ɣön de kɔc ëbɛ̈n ku Ɣön Dït anɔŋic mac dït apɛi, ɣän ke cäth anɔŋic
ë tɔ̈ ke ye icy ku yom dït ë tɔ̈ në ɣööt ke piööc yiic. Kë rac apɛi
ake ye piööc de dupiööc Snape piny në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic, të cenë wɛ̈iden lɔ nhial në
a mist tɔ̈ në ke nhïïm ku keek aacï röt tääu të thiääk kenë thönken tuc.
“Ɣɛn ë yök ke ɣɛn cï puɔ̈u kɛc apɛi,” acï Draco Malfoy lueel, raan töŋ de kɔc ke piööc de Wal, “në kë de kɔckë kedhiɛ
kɔc lëu bïk rëër në Hogwarts në kööl de Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu në kë këc kek wïc
ë baai.”
Acï Harry tïŋ ke jam. Cräbë ku Göylë acïk thök.
Harry, man ye them në pïu ke rɛ̈c ke kör, acï keek jäi. Malfoy
acï bɛ̈n ya kë cïï piath awär thɛɛr ɣɔn cenë Quidditch bɛ̈n. Acï rɛɛc
ke Slytherins acï määr, acï them bï raan ëbɛ̈n cɔk dɔl në tɛ̈n bï aguek tim dït thok dït Harry waar ke ye raan kɔɔr kë bï bɛ̈n. Ku ka cï tak
Acïn raan cï yekënë yök ke ye këde dɔl, në kë cï kek puɔ̈th miɛt apɛi në kueer
Harry acï lëu bï rëër në thöny de nhom. Ku Malfoy, tiɛɛl ku
gɔ̈th, acï dhuk bï Harry yɔŋ në kë cïn yen paan path.
Ee yic ke Harry akëc lɔ dhuk në Privet Drive yic në kööl de Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu.
Raan ŋic käŋ cɔl McGonagall acï bɛ̈n në wiik thɛɛr yiic, ku looi lööŋ ke
mïth ke thukul bïk rëër në nïn ke ajatha yiic, ku Harry acï rot gɔ̈t në
arak tök. Acï rot yök ke cï puɔ̈u riääk ëbɛ̈n; yekënë alë bï ya këpath
Krïthmath acï kɔn yök. Ron ku mïthëkɔcken aake cë rëër, aya, në kë cenë Mr.
ku tiŋ Wethley aake lɔ Romania bïk lɔ neem Charlie.
Nawën cïk jäl ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic në thök de Potions, ke yökkë tim dït apɛi .
tim ë gël ë dhöl tɔ̈ tueŋ. Cök dït kaa rou tɔ̈u piiny
ku ëcï röl dït ë puɔ̈th lɛ̈k keek lɔn ye Hagrid tɔ̈ në ye cök.
“Yïn këdäŋ, Ɣägrïd, wïc kuɔɔny?” Ron acï thiëc, ke tɛ̈ɛ̈u nhom në
yïth.
“Acie yeen, ɣɛn piɛth, alɛɛc, Ron.”
“Ye yïn wïc ba jäl dhöl yic?” bɔ̈ kë lir de Malfoy
në ke kɔ̈ɔ̈th. “Ye wïc ba wëu juëc yök, Wesley? Ŋäth
ba ya raan ye pol në yïnhom të jäl yïn në Hogwarts, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ — ɣön ë tɔ̈c de
Hagrid adhil tïŋ ke ye ɣön de bäny të thööŋë yen ke kë thɛɛr ë kɔc ke paandu.”
Ron acï Malfoy yök ke Snape bɔ̈ nhial në thëm yic.
“WËSLI!”
Ron acï jäl në nhom tueŋ de alɛ̈th ke Malfoy.
“Acï puɔ̈u riääk, Raandït ë piööc Snape,” acï Hagrid lueel, ke ŋoot ke cë nhom tääu në
nhom ë nhiɛ̈m ë bɔ̈ bei në tim kɔ̈u. “Malfoy ee kɔc ke paanden yɔŋ.”
“Na cɔk ya kë cït kën, tɔŋ ee lööŋ ke Hogwarts thɔ̈ɔ̈r, Hagrid,” acï Hagrid lueel.
Snapë sïlkïlï. “Kë dhiëc ë yök tënë Grïpïndor, Wesley, ku yïn ë puɔ̈u miɛt lɔn cie yen .
käjuëc. Ku jälkë, wedhie.”
Malfoy, Crabbe, ku Goyle aacï tim yɔ̈ɔ̈k, ku tɛkkë piny.
nïïm ëbɛ̈n ku thɛ̈m.
“Ɣɛn bï yök,” acï Ron lueel, ke gɛ̈t thok në Malfoy nhom, “tök de .
nïnkä, ɣɛn abï yök —”
“Ɣɛn man keek kedhie,” acï Harry lueel, “Malfoy ku Snape.”
“Bäärkë, miɛtkë puɔ̈th, acï thiɔ̈k ke nïn ke Dhiɛ̈ɛ̈th,” acï Hagrid lueel. “Lɛ̈k we kë,
bɔ̈ kek ɣɛn an'tïŋ Ɣön Dït, tïŋ ke ye këpath.”
Ku jɔlkë Hagrid ku timde kuanycök ku lekë Ɣöndït yic.
wën cï dupiööc McGonagall ku dupiööc Flitwick ke lui në
Käk ë dhɛ̈ŋ ë Krïthmath.
“Ah, Hagrid, tim ë thök — tääu ë thök ë thök, yïn lëu?”
Hall acï tïŋ ke dït apɛi. Kä cïke tääu në tim kɔ̈u ku tiim kɔ̈u acï keek tääu në ke kɔ̈ɔ̈th kedhie
në päny kɔ̈u, ku ka cïn kë tɔ̈ piiny në tiim dït yiic kaa thiäär ku rou ke Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu cï kɔ̈ɔ̈c në päny kɔ̈u
ɣöt, kɔ̈k aye ɣɛɛr në pïu thiik, kɔ̈k aye ɣɛɛr në buɔt ke
mac.
“Ye nïn kaadi cï döŋ agut cï nïn ke lɔ̈ŋ?” Ɣägrïd thïïc.
“Tök ëya,” acï Ɣërmïön lueel. “Ku kën acï ɣɛn cɔk tak — Harry, Ron, ɣok aacï .
yök bak de thaa ë thää ë cäm, ɣok aa dhil ya tɔ̈ ɣön ë kuɛ̈n.”
“Oh ee yic, yïn acï yic,” acï Ron lueel, ke thɛ̈ny nyin tënë raan ë piööc .
Flitwick, man nɔŋ pïu ë dääp ë bɔ̈ bei në këde yic ku ka cï bɛ̈n kuanycök.
keek në yïth ke tim yam.
“Tënë kuɛ̈n?” aci Hagrid lueel, ke kuany keek cök bïk bɛ̈n bei në ɣöt thok. “Aköl ë thɛɛr .
nïn ke ajatha? Bit keen, acie ye?”
“Oh, ɣok aacïï luui,” acï Harry lɛ̈k yeen ke cë thök. “Thɛɛr ɣɔn yïn .
acï Nicolas Flamel lueel ɣok aacï them buk ŋic yeŋa yen.”
“Yïn yeŋö?” Hagrid acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Piɛŋkë ëtënë — ɣɛn acï lɛ̈k yeh —
tääu ë yeen. Acïn kë tɔ̈ tënë yïn kë ye thɔn kënë tiit.”
“Ɣok awïc buk ŋic lɔn ye Nicolas Flamel, yen ëbɛ̈n,” acï Hermione lueel.
“Ku na wïc ba ɣok lɛ̈k ku kony ɣook ë kërac?” Harry acï juak thïn. "Ok
adhil bï tëëk në bɔ̈k juëc yiic wënthɛɛr ku ɣok acïï ye yök
gɛɛr de tëdɛ̈t — gɛ̈m ɣook kë lëu ba yök — ɣɛn aŋic lɔn cï ɣɛn rinke kueen gɛɛr de tëdɛ̈t.”
“Ɣɛn acïn kë luɛɛl,” acï Hagrid lueel ke cïn kë lueel.
“Akɔɔr buk yök ë röt, ke yïn,” acï Ron lueel, ku jälkë Hagrid .
yök ke cïï puɔ̈u miɛt ku jäl lac lɔ ɣön de kuɛ̈n.
Aake ye athör ke rin ke Flamel kɔɔr në ye thaa kënë yic.
Hagrid acï puɔ̈l bï jäl, në kë bï kek kë dɛ̈t yök yedi lɔn bï kek kë cɔl Snape
ë wïc bï kual? Kë rɛɛc ee, ee yic riɛl apɛi ba ŋic të bï yïn ye jɔɔk thïn,
kuc kë lëu bï Flamel looi bï rot tääu në athöör yic. Akëc
në Kɔc Dït ke Wizard ke Run de Buɔt kaa Thiërrou, wala Rin ke Magic nyic keek ke ɣook
Kaam; acï määr, aya, tënë Kä thiekiic ke Magic ke yemɛɛn cï ke yök, ku A
Kuɛ̈n de Kä cï röt looi në thɛɛr ke Wizardry. Ku ëya dɛ̈t, ë yic, anɔŋ
dït de ɣön de kuɛ̈n; ku thiäär ke buɔ̈k; thök ë thök;
buɔt ke thëm thiin koor.
Hermione acï lööŋ ku rin cï kek tak bï kek ya wïc bɛ̈n nyaai.
Ku Ron acï jäl në thëm de bɔ̈k yiic ku jɔl keek nyaai në
thëlfës ät rändöm. Harry acï bɛ̈n jäl në ɣän cï keek gël yiic. Acï ya
ë thïïc ë thää lik lɔn cïn Flamel tɔ̈ tëdɛ̈t thïn. Kë rɛɛcde, yïn
akɔɔr athör cï thaany tënë raan töŋ de dupiööc bï tïŋ në gɛɛr de
bɔ̈k cï keek gël, ku ka nyic ke cïï bï yök. Käk aake ye bɔ̈k .
nɔŋic riɛl apɛi de käke thɔ̈ɔ̈r këc keek kan piɔ̈ɔ̈c në Hogwarts, ku ka ye kueen abac në
mïth ke thukul dït ye piööc de gël de käŋ në dhɔ̈l ke gël de käŋ yiic.
“Yeŋö kɔɔr, mɛnhdiɛ̈?”
“Acïn kë,” acï Harry lueel.
Madam Pince raan ye mukthuul në kuɛ̈n yic acï këde wuɔ̈k bɛ̈n tääu në ye guɔ̈p.
“Yïn abï piath ba bɛ̈n bei, ke yïn. Lɔ tueŋ — aɣeer!”
Cït mɛn wïc yen bï lac tak në akököl dɛ̈t, Harry acï jäl
athörluɔi. Yeen, Ron, ku Hermione aacï mat wënthɛɛr lɔn bï kek Madam cïï thiëëc.
Pince të lëu bï kek Flamel yök thïn. Aake nyic ke bï keek lɛ̈k,
ku keek aacïï lëu bïk Snape cɔk piŋ kë tɔ̈ ke keek.
Harry acï tïït aɣeer në dhöl yic bï tïŋ mɛn cï kɔc kɔ̈k kaa rou yök.
këriëëc ëbën, ku ka këc ŋɔ̈ɔ̈th apɛi. Ku keek aacï wïc në wiik kaa rou,
A cök, ku cït mɛn nɔŋ kek thaar wääc abac në kaam de piööc, acie këde gäi
acïn kë cïk yök. Kë wïckë apɛi ee kë puɔth ë wïc ë thää bääric ke cïn .
Madam Pince wëëi piny në ke nhïïm.
Në minit ka dhiëc yiic, ke Ron ku Hermione aacï bɛ̈n mat kenë yen, ku thɛ̈lkë nhïïm piny.
Gokë lɔ cäm.
“Yïn abï ŋot ke yï tïŋ ke ɣɛn këc jäl, cie ye?” Acï Ɣërmïön lueel.
“Ku tuɔɔc ɣa thɔn të yök yïn këdäŋ.”
“Ku yïn alëu ba kɔc ë dhiëth yïn thiëëc lɔn ŋic kek raan cɔl Flamel,” acï Ron lueel.
“Abï piath ba keek thiëëc.”
“Acï piath apɛi, cït mɛn ye kek kɔc ë gël ë thok kedhiɛ,” acï Hermione lueel.
Na wën cï nïn ke ajatha jɔɔk, ke Ron ku Harry aake nɔŋ thaar puɔth apɛi bïk
tak apɛi në kë de Flamel. Aake nɔŋ ɣön de tɔ̈c tënë keek ku
Ɣön de kɔc ëbɛ̈n aake cïn kë tɔ̈ thïn awär thɛɛr, ku ka cï këpath bɛ̈n yök.
thööc tɔ̈ në mac kɔ̈u. Keek acï nyuc në thaar ku camkë këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n lëu bïk thɔ̈ɔ̈r në
thëm de thëm — kuïn, thëm de thoŋ ë Liŋëlith, thëm de thëm — ku kuɛɛr ke
yök de Malfoy bï nyaai, ku ka ye këpath bïk jam në keek agut cï na cïï kek ye looi
luɔi.
Ron acï Harry piɔ̈ɔ̈c ëya dɛ̈t në thëm de thëm. Yekënë acït
Chess de Muggle ee kë cenë thura pïïr, man cï ye looi bï ya kë cït
gël de tɔŋ në tɔŋic. Set de Ron ee thɛɛr apɛi ku acï thɔ̈ɔ̈r. Cït mɛn de këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n
else yen ë tɔ̈ ke ye, ee tɔ̈ ke ye këde raan dɛ̈t në paande yic — në ye kën yic
case, ë wundïtde. Ku na yïn ya, ke kɔc thɛɛr ke chess aake cie kɔc ëke ye kɔc ëke cï röt dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n. Ron
ŋic keek apath ku acïn kë cï riääk bï keek cɔk looi kë wïc.
Harry acï pol kenë kɔc ye pol në thɛ̈m cï ye gäm, ku keek
akëc gam ëbɛ̈n. Akëc ya raan ë pol apath ku keek aake ŋoot ëke ye rɛ̈l.
bits wääc ke jiɛ̈ɛ̈m tënë yen, ëke ye kɔc liääp nhïïm. “Duk ɣa tuɔɔc thïn, acïï lëu .
yïn tïŋ knight de? Tuɔɔc, ɣok aa lëu buk määr.”
Në köl de Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu, ke Harry acï lɔ tɔ̈c ke ŋɔ̈ɔ̈th köl dɛ̈t bï
mïïth ku miɛt de piɔ̈u, ku cïï thɔ̈ɔ̈ŋ ke nɔŋ kë bï gäm yïn ëbɛ̈n. Wën cï yen dac pääc
në miäkduur, ku na yïn ya, ke kë tueeŋ cï tïŋ ee kë thiin koor cï tääu në .
cök ke ɣön de tɔ̈c.
“Këth de Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu,” acï Ron lueel ke cï nin ke Harry jäl në agenic ku
ku thɛ̈l në alɛ̈thke yiic.
“Yïn aya,” acï Harry lueel. “Bï yïn kën tïŋ? Ɣɛn anɔŋ käjuëc ë miɔ̈c!”
“Yeŋö ye yïn thɔ̈ɔ̈ŋ, turn?” Acï Ron lueel, ku wel rot tënë pialde, man
ë dït apɛi awär Harry.
Harry acï kë tɔ̈ nhial dɔm. Acï mat në wereŋ thith ku
cï gɔ̈t në ye kɔ̈u ee Tënë Harry, tënë Hagrid. Në lɔŋthïn anɔŋ tim cï tɛm
pïu. Hagrid acï ŋic ke cï ye looi në rotde. Harry acï ye puɔ̈th — acï piŋ amääth
cït man de agumut.
Kë de rou, kë thiin koor arëët anɔŋic kë cï gɔ̈t.
Ɣok acï wëlku yök ku tääuku miɔ̈cdu de Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu. Tënë
Wël Vernon ku Pëtunia. Acï tääu në athöör yic ke ye wëu kaa thiërdhiëc.
“Kënë ee määth,” acï Harry lueel.
Ron acï puɔ̈u miɛt apɛi në wëu kaa thiërdhiëc.
"Ye weird!" aci lueel, ‘Ye kë cït kën! Kënë ee wëu?”
“Yïn alëu ba tɔ̈ɔ̈u,” acï Harry lueel, ke gɛ̈i në tɛ̈n cï Ron puɔ̈u miɛt thïn. “Ɣägrïd
ku mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ ku mɛ̈ɛ̈thkiɛ̈ — ke yeŋa cï käŋ tuɔɔc?”
“Ɣɛn ye tak ke ɣɛn ŋic raan ë bɔ̈ thïn,” acï Ron lueel, ku wel rot piny amääth ku
ë nyuɔɔth ë parël ë lumpy apɛi. “Mama diɛ̈. Ɣɛn acï lɛ̈k yeen lɔn këc yïn këdäŋ ŋɔ̈ɔ̈th.
thäät ku — oh, acie,” acï gɔ̈ɔ̈r, “acï yïn looi ba ya thäät ke Weasley.”
Harry acï kë cï tääu thïn liep bï kë thiek yök, cï looi në kɔc cin.
ëmɛräld grëën ku böx dït ë thäät ë thäät ë thäät.
“Akölriëëc ëbën ee ɣok looi buk thɛ̈t,” acï Ron lueel, ke jäl thɛ̈tde,
“ku ë ɣa ë thää ëbɛ̈n.”
“Kënë ee kë puɔth apɛi tënë yeen,” acï Harry lueel, ke them fudge, ku yen ee kë puɔth apɛi .
cam.
Kë cï bɛ̈n gäm yen ëya dɛ̈t anɔŋic miök — thanduŋ dït de Chocolate Frogs
tënë Ɣërmïön.
Yen acï jäl ë tök. Harry acï dɔm ku yök. Ee tɔ̈ ke piɔl apɛi.
Go thok liep.
Këdɛ̈t ye pïu ku kë ɣer cï lɔ piny të tɔ̈u yen thïn.
në glëmïng földs. Ron acï wëëi.
“Ɣɛn acï käkkä piŋ,” acï lueel në röl thiin koor, ku tɛ̈ɛ̈u ë thëm de .
Kuat kë cï yök tënë Hermione. “Na ye kë ye ɣɛn tak lɔn ye yen —
keek aa cie lac yök, ku aa dït apɛi.”
“Yëŋɔu?”
Harry acï alɛ̈th ë pïu ë pïu ë piny dɔm. Ee kë gɛ̈i tënë
gɛ̈t, cït mɛn de pïu cï keek tääu në käŋ yiic.
“Ee alɛ̈th cïï kɔc ye tïŋ,” acï Ron lueel, ke nɔŋ kë cë riɔ̈ɔ̈c në ye nyin. “Ɣɛn ë ŋic
ee — them ba looi.”
Harry acï alɛ̈th tääu në ye nhom ku Ron acï thök ë thök.
"Aye aye! Tïŋ piny!”
Harry acï nhom tääu piny në ye cök, ku keek aacï jäl. Acï kat tëde
kë ye rot nyuɔɔth. Ee yic, kë cï tïŋ acï yeen dhuɔ̈kciëën, ke nhomde acï tääu piny.
në aliiric, ke guɔ̈pde acie tïŋ ëbɛ̈n. Go alanh tääu në yenhom ku
thööŋ de acï jäl ëbɛ̈n.
“Anɔŋ kë cï gɔ̈t!” aci Ron lueel. “Acï lööny wei thïn!”
Harry acï alɛ̈thke nyaai ku dɔm athöör. Acï gɔ̈t në kë thiin koor, cï gɔ̈ɔ̈r
athör këc kan tïŋ wënthɛɛr aye wël käk:
Wuurdu acï kën puɔ̈l ɣacin ke këc thou.
Ku ëcï thök ë dhuk tënë we.
Luɔ̈ɔ̈i ë yeen apiɛth.
Aciëŋ ë miɛt ë puɔ̈u tënë yïn.
Acïn kë cï thaany. Harry acï nyin tïït në kë cï gɔ̈t yic. Ron ee nhiaar
alɛ̈th.
“Ɣɛn abï këriëëc ëbën gäm töŋ de kee käkë,” acï lueel. "Këdäŋ. Yeŋö ye
kedäŋ?"
“Acïn kë,” acï Harry lueel. Acï rɔt yök ke ye kë rac apɛi. Yeŋa yen cï alɛ̈th tuɔɔc? Ka nɔŋ
ë yic thɛɛr ë ye këde wun?
Ke këc këdɛ̈ŋ lueel ka këdɛ̈ŋ tak, ke ɣöt thok de ɣön de tɔ̈c acï thɔ̈ɔ̈r
liep ku Fred ku George Wesley acë röt mat thïn. Harry acë alanh dac thiɔ̈ɔ̈ŋ
jäl në tïŋ. Acï yök ke wïc bï rɔm kek raan dɛ̈t ëmɛn.
"Yɔ̈ɔ̈r!"
“Aŋuɛn, tïŋ — Harry anɔŋ thɛ̈ny Weasley, aya!”
Fred ku George ake ceŋ alɛ̈th ye mathiäŋ, töŋ de kek ee nɔŋ F dït ye mathiäŋ.
në yeen, ke dɛ̈të ee G.
“Kë Harry apieth awär këda, ku na yïn ya,” acï Fred lueel, ke muk kë Harry nhial
jiëth. “Acï ŋic lɔn ye yen käjuëc looi të cïï yïn raan paandu.”
“Yeŋö këc yïn ë tɔ̈cdu ceŋ, Ron?” Go George thiëëc. "Ye ke,
yök ë yeen, keek aa nhiaar ku aa tɔ̈c.”
“Ɣɛn acï maroon mɛ̈ɛ̈n,” acï Ron lueel ke cï nhom thök ke thɛ̈l yeen në yenhom.
“Yïn acïn athör tɔ̈ në yï guɔ̈p,” acï George tïŋ. “Ɣɛn ye tak ke yen
ye tak ke yïn cïï rinku ye määr. Ku ɣok aacie kɔc cïn nhïïm käŋ — ɣok aa ŋicku lɔn ye ɣok .
cɔl Gred ku Forge.”
“Yeŋö ye awuɔɔk kënë ëbɛ̈n?”
Percy Weasley acï nhom tääu në ɣöt thok, ke tïŋ ke cïï gam. Yen
acï yök apuɔth në bak de kueer në gɛ̈l de käke gäm cït mɛn yen, ëya dɛ̈t, muk
thɛ̈th cï tääu në ye cin, cï Fred dɔm.
“P tënë bäny! Tääu ë yeen, Percy, bɛ̈n, ɣok ëbɛ̈n ɣok aa ceŋ käkuɔ, agut cï
Harry acï tök yök.”
“Ɣɛn — acïï — wïc —” acï Percy lueel apɛi, ke acuek ë ke thɔ̈ɔ̈r
sweta në ye nhom, ku gut ë gël de nyin.
“Ku yïn acïï nyuc kek bäny ë bɛ̈ɛ̈i yiic, aya,” acï George lueel.
“Krïthmath ee thaar de kɔc ke paanden.”
Keek acï Percy jäl ɣöt, ke cï ke cin tääu në ye lɔ̈ɔ̈m.
thɔthde.
Harry akëc kan yök në pïïrde yic ëbɛ̈n cït mɛn de cäm de Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu. Buɔt ke miök,
turkï cï nyop; kuur de thɔ̈ɔ̈r ku thɔ̈ɔ̈r de patatith; plätërs öf ïpölätäs;
tureens ke pïu cï liääp ke miök, riän wïïr cï tääu në wëu yiic, pïu cï liääp ku pïu cï liääp ke cranberry –
ku tɔ̈ɔ̈u de käŋ ke wizard në cök lik yiic në thöny kɔ̈u. Kä puɔth käkë
Kɔc ke akutnhom aake cie kë cït Muggle niɔp ye kɔc ke Dursley lac looi.
ɣɔɔc, ke käken thiik ke plastic ku thɛ̈tken ë thɛ̈t ë thɛ̈t ë thɛ̈t ë thɛ̈t ë thɛ̈t ë thɛ̈t. Harry
acï kë ye kɔc nɔ̈k bɛ̈n nyaai kenë Fred ku ka këc bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r abac, acï bɛ̈n jäl ke cï thɔ̈ɔ̈r
cït man de tɔŋ ku thiɔ̈ɔ̈ŋ keek kedhie në amaar de pïu ë pïu, ku bɔ̈ bei në
në lɔŋthïn acï thöny de admiral tɔ̈u ciëën ku kä juëc pïr, cuɔl ɣer. Nhial në këde
Tharabenh, Dumbledore acï kumdeen de raan ye kɔc nyïn waar në këde tiim.
ku ka cï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r ke mit piɔ̈u në kë cï bɛ̈nbei cɔl Flitwick kueen.
Pudding de Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu acï turki kuanycök. Percy acï thiɔ̈k ke këde
thok në thëm de wëu cï tääu në thëmde yic. Harry acï Hagrid tïŋ ke yök
thith ku thith në nyin ke cɔl miääu juëc, në thökde
Dupiööc cɔl McGonagall në ye thok, man cï Harry gäi, ku dɔl ku
blushed, hat deen nhial acï thök.
Na wën cï Harry jäl në tharabenh kɔ̈u, ke ka cï thiäŋ në
käŋ bɔ̈ bei në kä cï riääk yiic, nɔŋiic kä cïï röt ye lëu në luɔɔi, kä ye ɣɛɛr
balloons, kën ë Cil-Yïn-Rɔt, ku kën yam de thëm de thëm de thëm. De
cuɔl ɣer aacï jäl ku Harry acï yök ke rac apɛi bïk lɔ
thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök.
Harry ku Weasley aacï akɔ̈l mit piɔ̈ɔ̈th nɔ̈k ke cï puɔ̈th riääk.
thɔ̈ɔ̈r de pïu në pinynhom. Ku, liɛɛr, pïu, ku wëëi, keek
dhuk mac në ɣön de Gryffindor yic, wën cï Harry ɣön de
chess yam cï tääu në määr ë thäät yiic tënë Ron. Acï thɔ̈ɔ̈ŋ ke cïï bï naŋ
määr apɛi të këc Percy them bï ye kony apɛi.
Të cïn cäm de turki cï liääp, kë cï liääp, kë thiin koor, ku kek de Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu,
raan ëbɛ̈n ee rɔt yök ke cï thiäŋ ku nin bï kä juëc looi ke këc nïn nɔ̈k ke cie nyuc ku daai
Percy acï Fred ku George cop në Gryffindor nhom ëbɛ̈n në kë cï kek këde kual.
badjë de prëfëkt.
Ee ye kööl puɔth apɛi de Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu de Harry. Ku këdäŋ acï tɔ̈u
nagging në nhomde cök ë kööl ëbɛ̈n. Acïï agut cï bï lɔ nhial në agenic
lääu bï tak në yeen: alanh cie tïŋ ku raan cï ye tuɔɔc.
Ron, cï thiäŋ në turki ku cake ku ka cïn kë cie lac ŋic bï ye riɔ̈ɔ̈c,
acï nïn thök ke cï thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök. Harry
ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në thönyde kɔ̈u ku bïï alanhde bei në ye thar.
Kë de wun...kënë acï ya kë de wun. Acï käŋ puɔ̈l bïk cath në ye nhom.
cin, ë thök ë thök, ë thök cït aliir. Luɔ̈ɔ̈i ë yeen apath, acï athör lueel.
Acï them, ëmɛɛn. Acï bɛ̈n bei në agenic ku kum alanhde.
në ye guɔ̈p. Na tïŋ piny në ye cök, ke tïŋ ë pɛɛi ku atiɛ̈p abac.
Ee ye kë piɛth arëët.
Luɔ̈ɔ̈i ë yeen apiɛth.
Në thaa tökic, ke Harry acï rɔt yök ke cï nhom lääu. Hogwarts ëbɛ̈n acï liep thok tënë
yen në alanh kënë yic. Miɛt de piɔ̈u acï bɛ̈n në ye guɔ̈p ke kääc ëtënë në muɔ̈ɔ̈th yic.
ku biɛt. Alëu bï lɔ tëdɛ̈t në ye kën yic, tëdɛ̈t, ku Filch acïï bï ya
ye know.
Ron acï gɔ̈th në nïnke yiic. Harry lëu bï ye cɔk pïïr? Këdɛ̈t acï ye muk
dhuk — alɛ̈th ke wun — acï yök ke ye thaa kënë — thaa tueŋ — acï wïc .
ku bï luui yetök.
Acï bɛ̈n bei në ɣön de tɔ̈c yic, ku leer piny në këde nhialic, ku tëëk në ɣön de tɔ̈c yic.
ku leer nhial në ɣön ë thura yic.
“Yeŋa tɔ̈ thïn?” Ɣɔn cï Tiŋ Fat thɔ̈ɔ̈r. Harry acïn kë cï lueel. Acï cath
jäl piny në dhöl yic.
Ye të yïndë yen bï la thïn? Acï kɔ̈ɔ̈c, ku piɔ̈nde acï thök, ku tak. Ku ëya dɛ̈t
ku bɔ̈ tënë ye. Kä cï keek gël në ɣön de kuɛ̈n yic. Alëu bï kueen apɛi
cït man nhiɛɛr yen ye, cït man tɔ̈ yen thïn bï yök yeŋa yen Flamel. Acï jäl, ku thuur
alanh cie tïŋ acï tääu në ye guɔ̈p ke cath.
Ɣön de kuɛ̈n ee tɔ̈ ke col ku ee kë rilic apɛi. Harry acï nuur mac bï këde tïŋ
dhöl ë thök ë bɔ̈k. Lamp acï tïŋ ke tɔ̈ në pïu yiic.
në aliiric, ku naa Harry cak yök ke ye cin ke kony, ke tïŋ acï
yen ee thɔ̈ɔ̈r.
Të cïnë ye gël thïn ee tɔ̈ në ɣön de kuɛ̈n cök. Cɛɛth
ŋic apɛi në abil cï kee bɔ̈kkë tek yiic tënë ɣön de kuɛ̈n, acï
ku dɔm lampde nhial bï wël cïke gɔ̈t kueen.
Ku aa këc lɛ̈k ye käjuëc. Athöör keen cï riääk, dääp cï riääk acï keek gɔ̈t
wël ke thook cïï Harry ye deetic. Kɔ̈k ake cïn nhïïm rin ëbɛ̈n. Töŋ
book anɔŋ kë col tɔ̈ thïn ye tïŋ ke rac apɛi cït riɛm. Nhiɛ̈m tɔ̈ në ye kɔ̈u
de Harry nhom acï thɔ̈ɔ̈r. Tɛk dɛ̈t ee ye thɔ̈ɔ̈ŋ, lëu bï ya këc, ku ka cï tak
ë thök ë jam ë bɔ̈ bei në bɔ̈k yiic, cït mɛn ŋic kek raan
ë tɔ̈ thïn raan cïï lëu bï ya tɔ̈ thïn.
Acï dhiɛl jɔɔk tëdɛ̈t. Tääu ë lamp piny apath piny,
acï tïŋ në thëm tɔ̈ piiny në thëm de athör ë thëm ë thëm. Kë col dït
ku dït de wëu acï ye nyin dɔm. Acï bɛ̈n nyaai ke rilic, rin ë .
ë thëm apɛi, ku, thëm ë yeen në ye kɔ̈u, cɔk lööny ë thok.
Aciëŋ ë thɔ̈ɔ̈r, ë riɛm ë thɔ̈ɔ̈r acï biɛt tek yic — athör acï
rɛ̈l! Harry acï ye thiöök nhom, ku rɛ̈l acï lɔ tueŋ ku lɔ tueŋ, tök nhial,
kë cïn kë cï riääk, kë cï yïc tek. Go lööny ciëën ku gut lampde piny.
ku jäl ë tök. Riɔ̈ɔ̈c, acï cök piŋ ke bɔ̈ piny në cär kɔ̈u
aɣeer — ku tɛ̈ɛ̈u ë athör ë thɛ̈lba dhuɔ̈k ciëën në thɛ̈lp kɔ̈u, ku kat bï lɔ yök. Acï tëëk
Fil në ɣöt thok; Nyïn ke Filch cï riääk, cï riääk aacï ye tïŋ apuɔth, ku
Harry acï lööny në Filch cök ku leer nhial në cär kɔ̈u,
athör ë gɛ̈th aŋot ke tɔ̈ në ye yïc.
Acï bɛ̈n bï kɔ̈ɔ̈c ke cïn kë tɔ̈ thïn në alɛ̈th juëc ke tɔŋ nhom tueŋ. Acï ya këya
Bï luɛɛl në jäl në ɣön de kuɛ̈n yic, ke ka këc yenhom tääu në të tɔ̈ yen thïn
kei. Ku rin cï piny cuɔl, acïn tɛ̈ tɔ̈ yen thïn ŋic.
Anɔŋ alɛ̈th ke tɔŋ thiääk kenë ɣön de thät, acï nyic, ku ka dhil ya tɔ̈ në ɣööt kaa dhiëc yiic .
nhial ëtënë.
“Yïn acï ɣa thiëëc ba bɛ̈n tënë yïn, raan ë piööc, na nɔŋ raan ë .
cath wakɔ̈u, ku raan dɛ̈t acï tɔ̈u në ɣön de kuɛ̈n yic
Kä cë röt looi."
Harry acï riɛm yök ke bɔ̈ bei në ye nyin. Ku të tɔ̈ yen thïn, ke Filch adhil .
ŋic dhöl thiin koor, në kë cenë rölde thiɔ̈k, ku cë thiɔ̈k, ku tënë
riɔ̈ɔ̈c, ee Snape yen cï dhuknhom, “Kë cï gël? Ee yeen, acïï lëu bïk ya
mec, ɣok aabï ke dɔm.”
Harry acï kɔ̈ɔ̈c ke cïn kë tɔ̈u thïn ke Filch ku Snape bɛ̈n në aguäätic.
lɔ tueŋ. Acïïk ye tïŋ, ee yic, ku yen ee dhöl thiin koor ku na cïk .
bɔ̈ thiɔ̈k apɛi ku bïk gut në ye guɔ̈p — alanh akëc ye gël
ba ya kë ril.
Acï dhuk ciëën ke cïn kë lueel cït tɛ̈ lëu yen rot thïn. Ku ɣöt thok acï kɔ̈ɔ̈c ë cuëcde. Piät
yen ë ŋɔ̈ɔ̈thde töŋ. Acï thök në ye yic, ke muk wɛ̈i, ke them bï cïï
jäl, ku në pïïrde yic acï bɛ̈n lɔ ɣöt ke cïn këden
ŋic këdäŋ. Keek acï cath ë ke thöŋ, ku Harry acï rot gɛɛi në päny kɔ̈u,
wëëi dït apɛi, piŋ ë cökken ke thou wei. Yen acï thiɔ̈k,
thiääk apɛi. Ee tɔ̈ në thɛɛr lik yiic ke këc këdäŋ tïŋ në ɣöt ë tɔ̈ thïn.
acï thiaan thïn.
Ee cït ɣön de piööc këc luɔ̈ɔ̈i. Kë col de tharabenh ku kuïrthïk
aake cï keek määt yiic në päny kɔ̈u, ku ka nɔŋ kë cï tääu nhial në thëm de wereek cï riääk yiic – ku
tɔ̈u në päny kɔ̈u në yenhom ee kë cïï rɔt ye tïŋ ke ye
tɔ̈ thïn, kë cït kë cï raan tääu thïn bï tɔ̈ɔ̈u
ë jäl dhöl yic.
Ee maraya puɔth apɛi, cït mɛn de ɣötnhom, kenë dääp cï dhuëëŋ
frame, kɔ̈ɔ̈c në cök ke rou. Anɔŋ kë cï gɔ̈t cï thuur në
top: Ërïsëd strä ehru öyt ubë cafru öyt ön wohsï. Riɔ̈ɔ̈cde acï jäl ëmɛɛn
acïn röl de Filch ku Snape, Harry acï thiɔ̈k ke maraya, wïc bï
tïŋ rot ku tïŋ kë cï rot dhuɔ̈kciëën. Go jäl në yenhom tueŋ.
Acï dhiɛl tääu ye cin në yethok ago rot gël bï cïï thɔ̈ɔ̈r. Yen
cë rɔt wïïc. Piɔ̈nde ee tɔ̈ ke cï riääk apɛi awär thɛɛr ɣɔn cenë athör gɔ̈t.
acï rɛ̈l — rin këc rot tïŋ yetök në maraya yic, ku acï .
akutnhom de kɔc cï kɔ̈ɔ̈c në ye kɔ̈u.
Ku ɣöt acïn raan tɔ̈ thïn. Wëëi dït apɛi, go rɔt wel amääth ku dhuk ciëën
maraya.
Ee tɔ̈ thïn, cï rot nyuɔɔth thïn, ke ɣer ku cï riɔ̈ɔ̈c, ku tɔ̈ thïn,
ë tɔ̈ në ye cök, aake ye kɔc kɔ̈k kaa thiäär. Harry acï nyin tääu në ye kɔ̈u —
ku ŋoot, acïn raan tɔ̈ thïn. Ku ë ke cie tïŋ kedhiɛ, aya? Ye yic tɔ̈ në
Ɣön cï thiäŋ në kɔc cïï tïŋ ku kë yenë maraya kënë thɔ̈ɔ̈ŋ ee kë ye keek nyuɔɔth,
kë cïï tïŋ ka këc tïŋ?
Go rot bɛɛr tïŋ në maraya yic. Tiŋ cï kɔ̈ɔ̈c në ye kɔ̈u
rɛ̈fɛ̈kïön ee cë thök në ye guɔ̈p ku cë ye nhom tääu në ye guɔ̈p. Acï ye cin tääu ku yök aliir.
në ye kɔ̈u. Na tɔ̈ thïn ë yic, ke ka bï ye dɔm, ku käken yekë ke tak aake ye
thiääk kenë röt, ku ka ye yök ke aliir yetök – yen ku kɔc kɔ̈k aake tɔ̈ në thëm yic yetök.
Ee ye tiŋ piɛth arëët. Anɔŋ nhiɛ̈m thith col ku nyïnke —
nyin aye thöŋ ke ɣa, Harry acï tak, ke thɛ̈ny amääth thiääk ke glass. Kedεu
green — ë thöŋ ke thöŋ, ku ëcï tïŋ ke dhiaau;
thɛ̈l, ku dhiaau në thaa töŋë. Raan bäär, koor, nɔŋ nhiɛ̈m col kɔ̈ɔ̈c
në ye lɔ̈ɔ̈m ku tääu yecin në ye guɔ̈p. Acï marayat ceŋ, ku nhiɛ̈mde acï dït apɛi
këc juiir. Acï tɔ̈u nhial në thök, cït mɛn cïnë Harry ye looi.
Harry acï thiɔ̈k kenë maraya ëmɛɛn agut cï bï wumde thiɔ̈k ke yök.
yen de thööŋde.
"Ye ma?" aci luel. "Wun?"
Gokë ye tïŋ abac, ke dɔl. Ku amääth, Harry acï nyin tïŋ
de kɔc kɔ̈k tɔ̈ në maraya yic, ku tïŋ nyïn kɔ̈k ɣer cït man de yen, kɔ̈k
wum cïtde, agut cï mony thiin cï dhiɔ̈p ye tïŋ ke nɔŋ Harry
kɔ̈ɔ̈c ë nhom — Harry ee tɔ̈ ke cë kɔc ke paanden tïŋ, në thaa tueŋ në pïïrde yic.
Kɔc ye käŋ looi acïk bɛ̈n dɔl ku thɛ̈lkë kecin tënë Harry ku ka cï bɛ̈n dhukciɛ̈ɛ̈n në cɔk.
keek, ke cin aacï keek tääu në glass kɔ̈u cït mɛn ŋɔ̈ɔ̈th yen bï lööny
thäät yiic ku yök keek. Anɔŋ kë rilic apɛi tɔ̈ në ye guɔ̈p, bak
miɛt de piɔ̈u, bak de riääk de piɔ̈u.
Ye thɛɛr yïndë yen cï kɔ̈ɔ̈c thïn, ku ka këc ŋic. Kä ye röt dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n akëc bɛ̈n jäl
ku tïŋ ku tïŋ agut cï bï röl mec ye cɔl dhuk nhom.
Acïï lëu bï rëër ëtënë, acï dhöl yök bï dhuk ɣön laac. Acï nyïn cuɔt wei.
në nyin de man, ku thɛ̈l ë thok, “Ɣɛn bï dhuk,” ku jäl ɣöt.
“Yïn alëu ba ɣa cɔk pïïr,” acï Ron lueel, ke cï thɔ̈ɔ̈r.
“Yïn alëu ba bɛ̈n ë wɛ̈ɛ̈r kën, ɣɛn abï dhuk, ɣɛn wïc ba yïn nyuɔ̈th thëm.
“Ɣɛn ë wïc ba manhdu ku wun tïŋ,” acï Ron lueel ke cï puɔ̈u miɛt.
“Ku ɣɛn awïc ba kɔcku ëbɛ̈n tïŋ, kɔc ke Weasley ëbɛ̈n, yïn abï lëu .
nyuɔ̈th ɣa wämäthkuɔ kɔ̈k ku raan ëbën.”
“Yïn alëu ba ke tïŋ ë thää thɛɛr yiic,” acï Ron lueel. “Bäär ë ɣötdiɛ̈ yic .
ë ruɔ̈n kënë yic. Ku ë yic, lëu bï ya kɔc cï thou abac. Riɔ̈ɔ̈c në kë këc
yök Flamel, cɔk alɔn. Ye naŋ bacon ka këdɛ̈t, yeŋö këc yïn cam
këdäŋ?"
Harry akëc lëu bï cam. Acï kɔc ëke dhiëth yen tïŋ ku ka bï kek tïŋ.
ku ŋoot wakɔ̈u. Acï thök ë nhom määr në kë de Flamel. Acï rɔt tïŋ ke piɛth
kë thiekic ëya dɛ̈t. Yeŋa ye diɛɛr në kë ye thɔn nɔŋ nhom kadiäk tiit? Ŋö
ëcï rot looi të cï Snape ye kual, ​​yic?
“Yïn piɔl guɔ̈p?” aci Ron lueel. “Yïn aye tïŋ ke yïn wääc.”
Kë ëcï Harry riɔ̈ɔ̈c apɛi ee kë lëu bï yen maraya yök.
ɣöt ëyadɛ̈. Ke Ron cï kum në alanh yic, aya, keek aacï dhil cath apɛi
thäät lik ë thëi dɛ̈t. Acïk them bïk dhöl de Harry dhuɔ̈kciëën në ɣön de kuɛ̈n yic,
jäl në dhɔ̈l col yiic në thaa thiɔ̈k.
“Ɣɛn ë thök,” acï Ron lueel. “Lɔku nhom määr ku dhukku ciëën.”
"Jai!" Harry acï thok. Ɣɛn aŋic lɔn tɔ̈ yen ëtënë.”
Keek acï jɔŋ de jɔŋ bäär apɛi tëëk në kueer dɛ̈t peei yic, ku
acïn raan dɛ̈t cï tïŋ. Cït man cenë Ron gɔl në gɔ̈ɔ̈r lɔn cï cökde thou në liɛɛr,
Harry acï alɛ̈th ke tɔŋ tïŋ.
“Ee tɛ̈ɛ̈n — ë tɛ̈ɛ̈n ëya — ee!”
Gokë ɣöt thok liep. Harry acï alanhde tääu piny në ye lɔ̈ɔ̈m.
nhom ku kat tënë maraya.
Ku keek aake tɔ̈ thïn. Ku man ku wun aacï puɔ̈th miɛt apɛi wën tïŋ kek ye.
"Tïŋ?" Harry acï jam.
“Acïn kë ca tïŋ.”
"Tïŋ! Tïŋ keek ëbɛ̈n...anɔŋ kä juëc ke keek.....”
“Ɣɛn ë yïn tïŋ abac.”
“Tïŋ thïn apath, lɔ tueŋ, kɔ̈ɔ̈c të tɔ̈ ɣɛn thïn.”
Harry acï jäl, ku ke Ron tɔ̈ në maraya nhom tueŋ, acïï lëu bï tïŋ
kuatde ëya dɛ̈t, ee Ron ë tɔ̈ në alɛ̈thkeen ke tɔ̈c yiic.
Ron, naa cak tɔ̈u, acï nyin tïït në thurade yic.
“Tïŋ ɣa!” aci luel.
“Cï kɔc ke paandu ëbɛ̈n tïŋ ke kääc yï lɔ̈ɔ̈m?”
“Acie ye — ɣɛn tɔ̈ ɣatök — ku ɣɛn ë wääc — ɣɛn ë tïŋ ke ɣɛn cï dhiɔp — ku ɣɛn ë nhom .
dhuuk!"
"Ŋö?"
“Ɣɛn — ɣɛn ë ceŋ badge cït man thɛɛr Bill — ku ɣɛn ë muk .
ɣön ë pïu ku pïu ë Quiddit — ɣɛn ee bäny ë Quiddit, aya.”
Ron acï nyin nyaai tënë kë puɔth cï tïŋ kënë bï tïŋ ke cï puɔ̈u miɛt.
Harry.
“Ye tak lɔn ye thëm kënë pïïr tueŋ nyuɔɔth?”
“Ye lëu bï rot looi yedi? Kɔc ke paandiɛ̈ ëbɛ̈n aacï thou — cɔl ɣɛn ya tïŋ dɛ̈t —”
“Yïn acï naŋ kë tɔ̈u ke yïn ë rot ëbɛ̈n ë wɛ̈ɛ̈r ciɛɛl, gäm ɣɛn thaar thiin koor.”
“Yïn acï thök ë Quidditch muk ëya, yeŋö ye kë puɔth ë kën? ɣεn
wïc ba kɔc ë dhiëth ɣɛn tïŋ.”
“Duk ɣa puɔ̈l —”
Aciëŋ cï bɛ̈n bei aɣeer në dhöl yic acï jamden bɛ̈n thöl.
Ku akëckë ŋic lɔn cï kek jam apɛi.
"Lɔ̈ɔ̈ŋ!"
Ron acï alanhde dhuɔ̈k ciëën në ke nhïïm ke ye nyin ke tiŋ cɔl Norris.
bɔ̈ në ɣöt thok. Ron ku Harry aacï kɔ̈ɔ̈c ë ke cïï röt ye waar, ku keek aaye tak në kë thöŋ.
kë — cï alɛ̈th luui në thön? Në kë cït run, acï rot wel ku
nyic.
“Kënë acie kë puɔth — alëu bï la tënë Filch, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn cï yen ɣook piŋ.
Ye ke."
Ku Ron acï Harry bɛ̈n nyaai ɣöt.
Snow aŋot ke këc thök në miäkduur.
“Kɔɔr ba pol në thɛ̈m, Harry?” aci Ron lueel.
"Jai."
“Yeŋö këc ɣok lɔ piny ku buk Hagrid tïŋ?”
“Acie ye...yïn lɔ...”
“Ɣɛn aŋic kë yïn tak, Harry, ë thëm kënë. Duɔ̈në dhuk ciëën
akölë."
"Thin aŋɛn?"
“Ɣɛn dunno, ɣɛn acï yök ke ɣɛn nɔŋ kërac ëya — ku në dhöl dɛ̈t, yïn acï naŋ .
dït apɛi thiääk ke dhɛ̈ŋ wënthɛɛr. Filch, Snape, ku Tiŋ Norris aa cath
buɔ̈k. Ku na cïk yï tïŋ, ke yïn lëu ba looi? Ku na yekë cath në yï guɔ̈p? Yeŋö ba looi të nɔŋ yïn
gɔ̈ɔ̈r këdäŋ?”
“Yïn acït Ɣërmïön.”
“Ɣɛn ë yic, Harry, duɔ̈në lɔ.”
Ku Harry anɔŋ kë töŋ ëcï tak në yenhom, man yenë bï dhuk thïn.
nhom tueŋ de thëm, ku Ron akëc lɔ bï ye gël.
Ku thëi ë diäk kënë acï dhölde lac yök awär thɛɛr. Ee cath
ku ka cï lac nyic ke ye awɔɔu juëc looi awär raan nyic käŋ, ku ka këc yök
kuat raan.
Ku ka nɔŋ man ku wun ëke ŋoot ëke ye thɔ̈ɔ̈r kenë yen, ku raan töŋ de .
ku dïtde acï nhom tääu piny ke mit piɔ̈ɔ̈th. Harry acï lööny piny bï nyuc piny në nhom tueŋ
maraya. Acïn kë ëcï ye gël bï rëër ëtënë ë thëi ëbɛ̈n kek .
kɔc ke baai. Acïn kë tɔ̈ thïn abɛ̈n.
Tɛ̈ cïï -
“Këya — dhuk ciëën, Harry?”
Harry acï yök ke tɔ̈ thïn acï rot wel ke ye pïu ë pïu. Go nyin tïŋ në ye kɔ̈u.
Nyuc në töŋ de tharabenh lɔ̈ɔ̈m në päny kɔ̈u acïn raan dɛ̈t ee Albus Dumbledore.
Harry adhil cath apuɔth në yenhom, ku ka cï puɔ̈u kɛc bï lɔ tëde maraya
akëc ye tïŋ.
“Ɣɛn — ɣɛn këc yïn tïŋ, bäny.”
“Kë gɛ̈ië ye të thiɔ̈k ke yïn këc tïŋ lëu bï yïn looi,” acï lueel
Dumbledore, ku Harry aci puɔ̈l pɛ̈l të tïŋ yen ke muonythok.
“Këya,” acï Dumbledore lueel, ku jäl piny në tharabenh kɔ̈u bï nyuc piny kenë
Harry, “yïn, cït mɛn de kɔc juëc thɛɛr, acï käpath ke Mirror yök .
ë Erith.”
“Ɣɛn akëc ŋic lɔn ye yen cɔl këya, Bäny.”
“Ku ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cï yïn ye ŋic ëmën kë ye looi?”
“Ee — ëya — ee ɣa nyuɔɔth paandiɛ̈ —”
“Ku acï mäthdu Ron nyuɔɔth ë rot ke ye nhom.”
“Ye yïn ŋic yedi —?”
“Ɣɛn acïï wïc alɛ̈th bï ɣɛn ya tɔ̈ ke ɣɛn cïï tïŋ,” acï Dumbledore lueel amääth.
“Ëmɛn, lëu ba tak kë ye Miir de Erised nyuɔɔth tënë ɣook ɣodhie?”
Harry acï ye nhom tääu piny.
“Cɔk ɣɛn ye lueel. Raan mit piɔ̈u apɛi në pinynhom abï lëu bï .
Maraya de Erised cït mɛn de maraya thɛɛr, ee, abï tïŋ thïn ku tïŋ
ë rot cït tɛ̈ tɔ̈ yen thïn. Ye kën kony?”
Harry acï tak. Ku lueel amääth, “Ee ɣok nyuɔɔth kë wïcku...
kë wïcku...”
“Ee yic ku acie yeen,” acï Dumbledör lueel ke cïn kë lueel. “Acïn kë ye nyuɔɔth tënë ɣook juëc ku kë thiin koor .
awär kë dït apɛi, kë dït apɛi wïc piɔ̈ɔ̈thkuɔ. Yïn, këc kaŋ
ŋic kɔc ke paandu, tïŋ keek ë ke kɔ̈ɔ̈c në yï lɔ̈ɔ̈m. Rönald Wëthlë, man nɔŋ
ye lac thiɔ̈ɔ̈ŋ në mïthëkɔcken, ye rot tïŋ ke kääc yetök, kë puɔth
de keek kedhie. Ku na yïn ya, ke thëm kënë acïï ɣok bï gäm ŋïc ku yic. Röör
acï riääk në yenhom tueŋ, acïk yök në kë cïk tïŋ, ka cïk jäl .
mad, kuc mɛn ye kë ye nyuɔɔth yic ka lëu bï rot looi.
“Mirror abï jäl ɣön yam miäkduur, Harry, ku ɣɛn acï thiëc .
yïn acïï bï bɛɛr lɔ wïc. Na ca kat në ye kɔ̈u, ke yïn abï ya
cï guiir. Acïï ye looi ba rëër në ŋɔ̈th yiic ku ba nhom määr në pïïr, tak yeen.
Ku ëmën, yeŋö këc yïn alanh path kënë dhuɔ̈k ciëën ku lɔ piny?”
Harry acï kɔ̈ɔ̈c.
“Bäny — raan ŋic käŋ? Ye këdäŋ lëu ba thiëëc?”
“Kë ŋic, yïn acï thök ë luɔi,” acï Dumbledore thök. “Yïn alëu ba ɣa thiëëc .
kë tök dɛ̈t, ku na yïn ya.”
“Yeŋö ye tïŋ të tïŋ yïn rot në maraya yic?”
"ƔΕN? Ɣɛn ë rot tïŋ ke ɣɛn muk dhɛ̈ŋ dït, ë dhɛ̈ŋ ë dhɛ̈ŋ.”
Harry acï ɣoi.
“Raan acïï lëu bï naŋ thök ë thök,” acï Dumbledo lueel. "Raan dɛ̈t
Christmas acï bɛ̈n ku jäl ku ɣɛn acïn kë cï yök. Kɔc aabï ŋoot ë ke tɔ̈
gɛ̈m ɣɛn athör.”
Ee thɛɛr ëke cï yen dhuk në agenic ke yenë ka cï Harry bɛ̈n yök ke
Dumbledore alëu bï ya kë cie yic. Ku na yïn ya, ke ka cï bɛ̈n tak, cït man ë .
acï Scabbers nyaai në ye nhom, acï ya thiɛ̈c de raan yetök.
HP 1 - Ɣärï Pötör ku
Ajer de raan ye jɔŋ
KUËN DE THƆƆ̈R DE THIR
NIKOLAS FLAMEL
Acï Harry lëu bï cïï lɔ kɔɔr Marya de Erised
ku në nïn ke ajatha ke Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu, ke alanh cïï ye tïŋ acï rëër
fold në thök de thönyde. Harry acï wïc bï kë cï tïŋ nhom määr
mirror cït man ë piɔlic, ku ka këc lëu. Acï jɔk bï naŋ nïn rac. Në nhial ku
në thɛɛr kɔ̈k yiic, acï ŋɔ̈th në kë de kɔc ëke dhiëth yen cï jäl në nuur ye maŋök yic,
ku röl dït acï thök ë thök.
“Yïn tïŋ, Dumbledore acï yic, ye maraya kënë alëu bï yïn cɔk thɔ̈ɔ̈r,” acï lueel
Ron, ɣɔn cenë Harry ye lɛ̈k në kë cenë ye thɔ̈ɔ̈ŋ.
Hermione, man cï bɛ̈n dhukciɛ̈ɛ̈n në kööl ë thök de thukul, acï kë wääc bɛ̈n lööm.
tïŋ de käŋ. Acï tɛ̈ɛ̈k yic në kaam de riɔ̈ɔ̈c në täŋ de Harry bï bɛ̈n bei.
ɣön laac, jäl cath në thukulic nïn kadiäk ë thää yiic (“Na cï Filch yïn dɔm!”), ku
gɛ̈th ë nhom lɔn këc yen yök ke yeŋa yen Nicolas Flamel.
Acï ŋɔ̈ɔ̈thden puɔ̈l bïk Flamel yök në athöör de ɣön de kuɛ̈n yic,
cɔk alɔn ŋoot Harry ke ŋic lɔn cï yen rinke kueen tëdɛ̈t. Na cï term
jɔ̈k, keek aacï dhuk në skimming në bɔ̈k yiic në minit ka thiäär në thɛɛrken
thök. Harry acï naŋ thaar lik awär kɔc kɔ̈k kaa rou, acän Quidditch acï looi.
acï jäl jɔɔk.
Wood ee luui në akutnhom yic apɛi awär thɛɛr. Agut cï deŋ cïn thök ye
ëcï snow waar acïï lëu bï tiɛ̈pde cɔk thök. Kɔc ke Wesley acï guɛl
ke Wood acï bɛ̈n ya raan ë thɔ̈ɔ̈r, ku Harry atɔ̈ në baŋ de Wood. Na cïk tiam
mëënden dɛ̈t, kenë Hufflepuff, abïk Slytherin tiaam ɣöt
thök ë thök në run kaa dhorou yiic. Ke wääc kenë wïc ba tiam,
Harry acï yök ke nɔŋ nïn lik ke nïn ë nïn ë nïn ë thök ë piööc.
Ku, në thɛɛr ke piööc de pïu ku tiɔp, Wood
gɛ̈t akutnhom wël rac. Acï puɔ̈u riääk apɛi tënë kɔc ke Weasley,
ku yekë röt tääu në dive-bomb yic ku yekë röt looi cït ke lööny piny në pïuken yiic.
“Bï yïn jäl thɔ̈ɔ̈r!” go rɛ̈l. “Kënë yenë ka thöŋ ke .
kë bï ɣok määr në mëën yic! Snape ee raan ë lööŋ tääu në ye thaa kënë yic, ku ka bï ya tïŋ
në këde gɛɛr de kë bï yïn yök ke yïn cï Gryffindor thɔ̈ɔ̈r!”
George Weasley acï bɛ̈n lööny wei në kee wëlkë yiic.
“Snape ee raan ë lööŋ?” yen acï jäl në thok cï thiäŋ në pïu. “Ye nɛn
yen acï thök ë thëm de Quidditch? Acïï bï ya yic naa lëu buk
jäl Slithërin.”
Kɔc kɔ̈k ke akutnhom acï bɛ̈n piny në George lɔ̈ɔ̈m bïk guɛl, aya.
“Acie këdiɛ̈,” acï Wood lueel. “Ɣok aacï dhil ŋic lɔn bï ɣok pol a .
ë thëm ë thëm, ku Snape acïn kë cï yök bï ɣok dɔm.”
Yeŋö ye kë puɔth apɛi, acï Harry tak, ku ka nɔŋ kë dɛ̈t ëcï looi.
Acïï wïc bï Snape thiääk kenë yen ke pol në këde Quidditch.
Kɔc kɔ̈k ke akutnhom acï röt dhuɔ̈k ciëën bïk jam në kɛmken cït mɛn thɛɛr në thök
de luɔɔi, ku Harry acï nhom dhuɔ̈k ciëën në ɣön de Gryffindor yic,
wën cï yen Ron ku Hermione yök ke pol në thɛ̈t. Chess yenë kee kë töŋ
Hermione acï määr, kë cï Harry ku Ron tak ke puɔth apɛi tënë yen.
“Duk jam kek ɣɛn ë thää lik,” acï Ron lueel wën cï Harry nyuc të thiääk ke .
yen, “Ɣɛn wïc ba nhom ya tääu—” Acï nhom de Harry dɔm.
“Yeŋö cï rot looi tënë yï? Yïn ë tɔ̈ ke yï rac.”
Cï jam amääth ago ciɛ̈n raan dɛ̈t bï piŋ, Harry acï kɔc kɔ̈k kaa rou lɛ̈k .
në kë de Snape, kë rɛɛc cï rot looi bï ya raan ye kɔc mac në kë de Quidditch.
“Duk pol,” acï Hermione lueel ë tök.
“Luel lɔn cï yïn tuany,” acï Ron lueel.
“Tääu ë yïnhom piny,” acï Hermione lueel.
“Acï thök ë yic,” acï Ron lueel.
“Ɣɛn acïï lëu,” acï Harry lueel. “Acïn raan wïc tɔ̈ɔ̈u. Na dhuk ɣɛn ciëën,
Grïfïndör acïï lëu bï pol ëbɛ̈n.”
Në ye thaa kënë ke Neville acï bɛ̈n lööny në ɣön ë tɔ̈c yic. Yeŋö yen
lëu bï lɔ nhial në adhum de thura yic ee kë cï raan ëbɛ̈n thɔ̈ɔ̈ŋ, në kë yenë cökke
acï tɔ̈u ëtök kenë kë cïk nyic në thaar tökic ke ye Leg-Locker
Kuëëŋ. Adhil naŋ kë bï jäl në kueer ëbɛ̈n agut cï ɣön dït de Gryffindor.
Kɔc kedhiɛ aacï bɛ̈n lööny në dɔl yic ke cie Hermione, man cï bɛ̈n nhial ku
acï lööŋ ke thɔ̈ɔ̈r looi. Cök ke Neville acï röt tɛk ku leer në ye cök,
riɔ̈ɔ̈c. "Kɛn ku bɛɛn?" Hermione acï ye thiëëc, ku thɛ̈l yen bï nyuc kenë
Harry ku Ron.
“Malfoy,” acï Neville lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn acï yök ke ɣɛn tɔ̈ aɣeer ɣön ë kuɛ̈n. Acï lueel
yen acï wïc raan bï yeen looi.”
“Lɔ tënë raan ŋic käŋ!” Ɣërmïönë acï Nebilïl yɔ̈ɔ̈k. “Lɛ̈kkë ye!”
Neville acë ye nhom gut.
“Ɣɛn acïï wïc ba naŋ kärɛc juëc,” acï bɛ̈n lueel.
“Yïn adhil kɔ̈ɔ̈c tënë yeen, Neville!” aci Ron lueel. “Acï thök ë .
cath në kɔc nhïïm kedhiɛ, ku kën acie kën bï yïn tɔ̈c në yenhom tueŋ ku
looi bï yic riɛl.”
“Acïn kë wïc ba lɛ̈k ɣɛn lɔn cï ɣɛn nhom ril ba ya rëër Gryffindor,
Malfoy acï thök ë luɔi,” acï Neville lueel.
Harry acï yök ke tɔ̈ në alɛ̈thke yiic ku bïï Aguek de Chocolate bei,
ë thök ë thök ë thëm cï Hermione gäm yeen në kööl de Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu. Acï gäm
Neville, man ëcï tïŋ ke lëu bï dhiaau.
“Yïn acï thöŋ ke Malfoy,” acï Harry lueel. “Kë cï Ɣɔ̈t de Tɛ̈k-tɛ̈k kuany .
yïn ë Grïfïndör, këc? Ku Malfoy tɔ̈ të yïndë? Në thök de Slithërin.”
Neville acï thok thök në thök ë thök ke thök ë thök ë thök.
“Alɛɛc, Harry...Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣɛn bï lɔ tɔ̈c....D’yïn wïc kaar, yïn
kuɔ̈ɔ̈t keek, cie ye?”
Cït man cenë Neville jäl, ke Harry acï athör ŋic apɛi bɛ̈n tïŋ.
“Dumbledore ëya,” acï lueel, “Ee yen raan tueŋ cï ɣɛn yök —”
Acï wëëi. Acï nyin tïït në thök de kaar. Ku jɔl nyin tääu nhial në Ron .
ku Ɣërmïön.
“Ɣɛn acï yök!” aci luel. “Ɣɛn acï Flamel yök! Ɣɛn cï lɛ̈k yïn ba kueen
rin tɔ̈ tëdɛ̈t thɛɛr, ɣɛn acï kueen në gɔtɔr bɔ̈ ëtënë — piŋkë kënë:
'Dumbledore aŋic arëët në tiɛ̈m cen raan col tiam.
Grindelwald në ruön de 1945, në yök de kä thiäär ku rou ke luɔɔi de riɛm de jɔŋ, ku
luɔide në alkëmï yic kenë raande, Nikoläth Flamel’!”
Ɣërmiönë acï jäl në ye cök. Akëc puɔ̈u miɛt apɛi wën cï kek
yök dhukciëën de marks në këden tueŋ de luɔi de baai.
“Rɛ̈ɛ̈rkë thïn!” aci luel, ku ka cï kat nhial në thëm yic tënë nyïïr.
ɣän ke tɔ̈c. Harry ku Ron akëc naŋ thaar bïk röt waar në nyin thɛɛr
ee jäl dhuk ciëën, athör thɛɛr dït apɛi tɔ̈ në ye cin.
“Ɣɛn akëc kaŋ tak ba tïŋ thïn ëtënë!” aci jam ke mit piɔ̈u. “Ɣɛn acï kën yök
de ɣön de kuɛ̈n në wiik cï lɔ yiic në kë de kuɛ̈n thiin koor.”
"Mɛ̈rmɛ̈r?" Acï Ron lueel, ku Hermione acï lɛ̈k ye bï biɛt agut cï bï tïŋ
këdɛ̈ŋ nhial, ku jɔk bï gɔ̈ɔ̈r në apäth yiic, ke gɔ̈ɔ̈r në
ë rot.
Në thökde, ke yök kë wïc.
“Ɣɛn ë ŋic! Ɣɛn ë ŋic!”
“Cï ɣok puɔ̈l buk jam ëmën?” aci Ron lueel ke cï puɔ̈u riääk. Ɣermïönë acï jäi
yeen.
“Nicolas Flamel,” acï bɛ̈n jam në wël lik yiic, “ee raan töŋ ŋic raan ë loi yeen
de Ajer de Raan ë Tɔŋ!”
Yekënë akëc naŋ kë ëcï thɔ̈ɔ̈ŋ.
“Yeŋö?” aci Harry ku Ron lueel.
“Oh, yic, yïn këc kueen? Tïŋ – kuen ë kënë, ëtënë.”
Acï athör bɛ̈n tääu në ke nhïïm, ku Harry ku Ron acïk kueen:
Kuɛ̈n thɛɛr de alchemy ee jam në luɔɔi de Ajer de Kɔc ye Käŋ,
kë thɛɛr nɔŋ riɛl dït apɛi. Ajer abï gɛɛr de
adit në dääp ë yic. Ku ëya dɛ̈t, ee Elixir de Pïïr looi, yen bï .
raan ye dek acïï thou.
Anɔŋ kä juëc cï ke lueel në kë de Ajer de Kɔc ke Tɔŋ në run juëc cï tëëk yiic, ku
Ajer töŋ tɔ̈u ëmɛɛn ee kën Nicolas Flamel, raan cï ŋic
älkïmïst änd lövër öpërä. Raan cɔl Flamel, man cë ruɔ̈n thiɛ̈rdhetem ku dhiëc thöl në ruɔ̈n wäär cë lɔ, ee pïïr cë thök në Devon kenë tiŋde cɔl Perenelle (në run ke thiɛ̈rdhetem
buɔt ku thiërdhiëc ku bɛ̈t).
"Tïŋ?" aci Hermione lueel, wën cï Harry ku Ron thök. “Adhil ya .
gël de Flamel de Ajer de Kɔc ke Tɔŋ! Ɣɛn ye thɔ̈ɔ̈ŋ ke cï Dumbledore thiëëc bï muk apath.
në këde yen, në kë ye kek mäth ku ka nyic ke nɔŋ raan tɔ̈ në ye cök, yenë ka cenë ye
wïc bï Ajer jäl në Gringott yic!”
“Ajer ye dääp looi ku gël yïn ba thou!” Go Harry lueel.
“Acïn kë ye Snape gäi në ye cök! Ku raan ëbën abï wïc.”
“Ku acïn kë ye ɣok gäi lɔn këc ɣok Flamel yök në ye piööc kënë yic ë thɛɛr .
Käk ë pïïr ë kɔc yiic,” acï Ron lueel. “Acie raan ë yam ë yic të nɔŋ yen run kaa dhetem .
buɔt ku thiärdhetem ku dhiëc, ye yen?”
Në miäkduur në Gël de Käke Thuɔ̈ɔ̈r Muɔny, ke yïn ŋoot ke yï gɔ̈t piny
kuɛɛr wääc ke töök de thɔ̈ɔ̈r, Harry ku Ron ake ŋot ke jam
kë bïk looi në Ajer de Kɔc ke Tɔŋ të nɔŋ kek tök. Acï bɛ̈n ya kë cï rot looi agut cï bï Ron lueel
acï akutnhom de Quidditch ɣɔɔc ë rot cï Harry tak në kë de Snape ku
mɛ̈ɛ̈t bï bɛ̈n.
“Ɣɛn abä lɔ pol,” acï Ron ku Hermione lɛ̈k. “Na cïï ɣɛn ye looi, ke .
Slitherins abï tak lɔn cï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c apɛi ba Snape yök. Ɣɛn bï keek nyuɔɔth...abï
ë yic, ë thök ë thök ë nyinken yiic të cï ɣok tiam.”
“Agut cï na cɔk ɣok yïn cïï jäl ë thäät yiic,” acï Hermione lueel.
Na wën thiɔ̈kë mëën, ke Harry acï bɛ̈n ya riɔ̈ɔ̈c apɛi,
kë cï lɛ̈k Ron ku Ɣermiön. Kɔc kɔ̈k ke akutnhom akëc röt päl piny apɛi,
eebë. Kë cï tak bï Slytherin tiaam në mëën de ɣöt yic ee
kë gɛ̈i, acïn raan cï ye looi në run kaa dhorou, ku bïk puɔ̈l bïk looi,
ke ran ë lööŋ cït kën?
Harry akëc nyic mɛn ye yen thɔ̈ɔ̈ŋ ka këc, ku ka cït kë
ŋoot ke yï kat në Snape yic të wën cï yen lɔ thïn. Në thɛɛr kɔ̈k, ke ka ye rot thiëëc mɛn .
Snape ee ye kuanycök, ke wïc bï dɔm në ye guɔ̈p. Piööc de wal ake ye
ë rot wel ke ye kë de tɔŋ ë wiik, Snape acï Harry rac apɛi. A lëu bï
Snape alëu bï nyic lɔn cï kek yök në kë de Ajer de Raan ë Tɔŋ? Harry akëc
tïŋ të lëu yen ye thïn — ku ka nɔŋ kë rɛɛc ye yök në thɛɛr kɔ̈k yiic ke Snape lëu
kuen nhom.
Harry aŋic, të cï kek ye wïc bï naŋ kë puɔth tɔ̈u aɣeer në ɣön de alɛ̈th yiic.
thëi dɛ̈t, ke Ron ku Hermione aake ye röt thiëëc mɛn bïk tïŋ
yen acï pïïr. Yekënë acie kë bï yïn cɔl ë pïïr. Harry akëc piŋ
wɛ̈t de jam de Wood ke cï alɛ̈thke ke Quidditch tääu në ye guɔ̈p ku dɔm
Nimbus Käŋ kaa rou.
Ron ku Hermione, në ye thaa kënë, acïk të yök kek në ɣän ke kɔ̈ɔ̈c yiic në
Neville, man këc deetic yeŋö yenë keek tïŋ ke cï riääk ku cïk riɔ̈ɔ̈c, wala yeŋö
keek aake cï thönken bɛ̈i në thëm yic. Kë thiin koor ëcï Harry nyic lɔn ye Ron
ku Hermione acï tɔ̈ ke cë thök në thök de thök. Acïk yök
kë cï tak tënë Malfoy bï luui në Neville, ku kaa cï röt guiir bïk luɔ̈ɔ̈i në Snape të cï yen
nyuɔɔth gɛɛr de kë wïc bï Harry nɔ̈k.
“Ëmɛn, duɔ̈në nhom määr, ee dhöl ë jäl,” acï Hermione bɛ̈n lueel ke ye Ron .
slip wand de nhial në ye cin.
“Ɣɛn ŋic,” acï Ron lueel. “Duk gɛ̈i.”
Në ɣön de tɔ̈ɔ̈u yic, ke Wood acï Harry bɛ̈n lɛɛr tëdɛ̈t.
“Acïn wïc ba yï gël, Potter, ku na wïcku buk lac dɔm .
de Snitch yen ëmɛn. Thöl pol ke Snape këc Hufflepuff nhiaar ëya dɛ̈t
kë gäk."
“Thukul ëbɛ̈n atɔ̈ aɣeer!” Acï Fred Wethley lueel, ke tïŋ biyic
ɣöt thok. “Agut cï — blimëy — Dumblör acï bɛ̈n bï bɛ̈n daai!”
Piɔ̈n de Harry acï thök.
“Dämbëldör?” aci luel, ke riŋ ɣöt thok bï ŋic. Fred acï yic.
Acïn kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c në ye nhom de wëu.
Harry alëu bï dɔl apɛi ke cï puɔ̈l. Anɔŋ
acïn dhöl lëu bïnë Snape ye them bï nɔ̈k të nɔŋ yen Dumbledore
tïŋ.
Ku na yïn ya, ke yenë ka cenë Snape bɛ̈n tïŋ ke cï puɔ̈u kɛc apɛi ke akuut ke kɔc ëke bɔ̈ në bɛ̈i kɔ̈k yiic ëke cath.
ë thäät yiic, kë cï Ron tïŋ, aya.
“Ɣɛn akëc Snape kan tïŋ ke cë thɔ̈ɔ̈r,” acï Hermione lɛ̈k. "Tïŋ -
keek aacï jäl. Ee yeen!”
Raan tök acï Ron nɔ̈k në nhom. Ee ye Malfoy.
“Oh, pɛ̈l ɣɛn awuɔ̈c, ɣɛn këc yïn tïŋ thïn.”
Go Malfoy dɔl arëët tënë Crabbe ku Goyle.
“Yïn ë thïïc lɔn bï Potter rëër ë bɛ̈ɛ̈rde yic ë thaa kënë? Kuat raan
wïc ba bet? Ku yïn, Wëthë?”
Ron akëc dhuknhom; Snape acï Hufflepuff gäm këde tɔŋ në kë
Jorji Wesley aci Bludger nɔ̈k në ye guɔ̈p. Ɣermïön, man nɔŋ cin kedhie
cï tëëk në ye kɔ̈u, acï nyin tïït në Harry, man ye pol gɔ̈ɔ̈lic
cït man de thɔ̈ɔ̈r, wïc Snitch.
“Yïn aŋic tɛ̈ ye ɣɛn ye tak thïn lɔn ye kek kɔc kuany tënë akutnhom de Gryffindor?”
Acï Malfoy lueel apɛi në minit lik yiic, ke Snape cï Hufflepuff gäm kë dɛ̈t.
penalty ke cïn kë tɔ̈ thïn ëbɛ̈n. “Ee kɔc ye kek gup riääk. Tïŋ, anɔŋ raan ë thät,
raan cïn kɔc ë dhiëth yen, ku ka nɔŋ Weasleys, raan cïn wëu — yïn .
lëu bï ya tɔ̈ në akutnhom yic, Longbottom, yïn acïn nhom.”
Neville acï lɔ ke ɣer ku acï rot wel në thönyde yic bï Malfoy tïŋ.
“Ɣɛn ë thöŋ ke yïn, Malfoy,” acï thök.
Malfoy, Crabbe, ku Goyle aacï dhiaau në dɔl, ku Ron, aŋot ke këc
ku ëcï nhom lääu bï nyin nyaai në thëm yic, ku lueel, “Yïn lɛ̈k yeen, Neville.”
“Kë bääric, na cï nhom ya dääp ke yïn abï ŋɔ̈ŋ awär Weasley, ku
yen ee këdäŋ lueel.”
Nerves de Ron ake cï röt tääu të bï kek lɔ riääk thïn në riɔ̈ɔ̈c
në kë de Harry.
“Ɣɛn ë yïn lëk, Malfoy — wɛ̈t tök ëya—”
“Rön!” aci Hërmïönë gät, “Harry —”
"Ŋö? Të nɛn?"
Harry acï lac lɔ në pïu yiic, man cï kɔc cɔk wëëi ku
cheers tënë kɔc juëc. Hermione acï kɔ̈ɔ̈c, ku tɛ̈ɛ̈u cinke në yethok, cït mɛn
Harry acï rot tääu piny cït mɛn de dhɛ̈ŋ.
“Yïn acï yök ke yïn cï yök, Weasley, Potter acï ŋic ke cï wëu kɔ̈k tïŋ në .
piny!" aci Malfoy lueel.
Ron acï thok. Malfoy këc kë loi rot nyic, ke Ron acï tɔ̈ nhial .
de yeen, ku thɔ̈ɔ̈rkë piny. Neville acï gäi, ku leer nhial në
thök ë thönyde yic bï kuɔny.
“Bäär, Harry!” Hermione acï rɛ̈l, ku lööny në thöny de yic bï daai
Cït man cenë Harry jäl në Snape kɔ̈u — ku ka këc Malfoy ku Ron bɛ̈n tïŋ ke cï röt gɛɛi
tɔ̈u në thönyde thar, wɛ̈lɛ̈/ka thɔ̈ɔ̈r ku yelps bɔ̈ bei në thɔ̈ɔ̈r de thɔ̈ɔ̈r
yen ë Nevil, Kräbë, ku Göyl.
Në aliiric, Snape acï thëm de thëm de thëm tääu në thaar bï tïŋ
kë thith cï thɔ̈ɔ̈r në yenhom, ku määr në inches — në thaar dɛ̈t,
Harry acï bɛ̈n bei në pïu yiic, ku tɛ̈ɛ̈u yecin nhial në tiɛ̈m, ku Snitch acï dɔm në
ye cin.
Käk kɔ̈ɔ̈c aacï röt jɔt; akɔɔr bï ya kë cï gɔ̈t, acïn raan lëu bï ye tak
Snitch ë dɔm ë thäät yiic.
“Rön! Ron! Tɔ tëno? Kë pol acï thök! Harry acï tiam! Ɣok acï tiam!
Grïfïndör ë tɔ̈ tueŋ!” Ɣermione acï dhiaau, ke diɛ̈r nhial ku piny në thönyde kɔ̈u.
ku dɔm Parbätï Pätïl në thëm tɔ̈ tueŋ.
Harry acï jäl në bɛ̈ɛ̈rde yic, cök ë piny. Acï gam
piät. Acï looi — acï thök ë pol; ëcï thök në minit ka dhiëc. Cïmën
Gryffindours acï bɛ̈n ke lööny piny në domic, acï Snape tïŋ ke thiääk kenë yen, ke nɔŋ nyin ɣer.
ku thök-thok — ku Harry acï cin yök në ye kɔ̈u ku tïŋ nhial në
Nyin de Dumblëdör ë muonythok.
“Apath,” acï Dumbledo lueel ke cïn kë lueel, ago Harry yetök ye piŋ.
“Aŋuɛn ba tïŋ ke yïn këc nhom lääu në kë de ye maraya kënë...acï tɔ̈ɔ̈u
ë luɔi...kë puɔth apɛi...”
Snape acï pïu thɔ̈ɔ̈r piny.
Harry acï bɛ̈n jäl në ɣön de alɛ̈th yiic yetök në thɛɛr kɔ̈k yiic, bï Nimbus deen kaa rou lööm.
Thouth dhuk ë bɛ̈ɛ̈r. Acïï lëu bï tak lɔn cï yen puɔ̈u miɛt apɛi.
Acï këdäŋ looi apɛi bï yen ya leec në yemɛɛn – acïn raan lëu bï lueel ke ye raan ë .
rin ŋic kek apɛi. Aliir de thëi akëc kan thök ë thök. Acï cath
në wäl cï liääp kɔ̈u, ke pïïr në thaar cï lɔ në yenhom, man ye këde miɛt de piɔ̈u:
Gryffindors acï kat bïk ye jat nhial në ke kɔ̈ɔ̈th; Ron ku Ɣermiön në
mɛ̈c, jäl nhial ku piny, Ron acï puɔ̈u miɛt në pïu dït yiic.
Harry acï ɣet tën ë tɔ̈ɔ̈u. Acï rot gɛɛi në ɣöt thok ku
yök nhial në Hogwarts, ke awër ke ɣeer në akɔ̈l ë thök.
Grïfïndör ë tɔ̈ tueŋ. Acï looi, acï Snape nyuɔɔth ....
Ku jam në Snape...
Kë cï tääu në nhom acï lac bɛ̈n piny në dhöl tueŋ de ɣön ril yic. Apiɛth
ke cïï wïc bï tïŋ, acï cath apɛi cït tɛ̈ lëu yen rot thïn ke lɔ në roor cï gël yic.
Tiɛ̈m de Harry acï jäl në yenhom ke ŋoot ke tïŋ. Acï namba nyic
cäth ë jäl. Snape, acï rɔt thiaan në roŋ yic ke raan ëbɛ̈n tɔ̈ në cäm yic
— yeŋö ëcï rot looi?
Harry acï dhuk ciëën në Nimbus deen cï looi yic ku jäl. Gliding
ke cïn kë lueel në ɣön ë bääny yic ku tïŋ Snape ke bɔ̈ në roŋ yic në kat. Go buɔɔth cök.
Tiim aake dït apɛi ku ka cïï lëu bïk tïŋ të cï Snape lɔ thïn. Acï riŋ
në kë cï gölic, piny ku piny, lɔɔc yïth ke tiim nhial agut cï bï piŋ
röl. Acï jäl tën keek ku lööny piny ke cïn röl në tim dït de beech yic.
Acï lɔ nhial apath në töŋ de yïth yiic, ke muk nhomde apɛi.
broom, them ba tïŋ në yïth yiic.
Në piny, në pïu ë pïu yiic, ke Snape acï kɔ̈ɔ̈c, ku ka këc tɔ̈ yetök. Quirrell
ë tɔ̈ thïn, aya. Harry akëc lëu bï tïŋ në ye nyin, ku ka cï
thök ë thok rac apɛi awär thɛɛr. Harry acï riɛl bï kë luelkë dɔm.
“...d-acie ŋic yeŋö wïc yïn tt-bïk yök ëtënë në p-tɛ̈n ëbɛ̈n,
Sebërus...”
“Oh, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke ɣok bï kën gël,” acï Snape lueel, rölde acï thök.
“Mïth ke thukul acïï lëu bïk ŋic në kë de Ajer de Kɔc ke Tɔŋ, në thök de käŋ.”
Harry acï rot tääu tueŋ. Quirrell ee cë këdɛ̈ŋ thɔ̈ɔ̈ŋ. Snape
aci ye gël.
“Cï yök lɔn bï yïn län ë Hagrid kënë tëëk ëmɛn?”
“Bb-ku Sebërus, ɣɛn —”
“Yïn acïï ɣa wïc ba ya raan atɛ̈ɛ̈rdu, Quirrell,” acï Snape lueel, ku dɔm dhöl .
tënë yeen.
“Ɣɛn akuc kë yïn—”
“Yïn aŋic kë luɛɛl thïn apath.”
Owl acï rɛ̈l dït apɛi, ku Harry acï thiɔ̈k ke lööny piny në tim kɔ̈u. Acï kɔ̈ɔ̈c
ë rot në thaar bï Snape piŋ ke lueel, “— kë thiin koor ë thäätku. Ye jam apath
tiit."
“L-ku ɣɛn dd-acïï —”
“Aŋuɛn,” acï Snape lueel. “Ɣok aabï naŋ jam thiin dɛ̈t ëmɛn, të cï
yïn acï naŋ thaar ba käŋ tak ku tak të tɔ̈u ë lööŋku thïn.”
Ku tɛ̈ɛ̈u alanhde në yenhom ku leer bei në ɣön ë lääu yic. Ye ɣɛn pialde
acï thiɔ̈k ke col ëmɛɛn, ku Harry acï Quirrell tïŋ, ke kääc ke cïï rot waar cït mɛn yen
acï thɔ̈ɔ̈r.
“Harry, yïn cï tɔ̈ tëno?” Ɣërmïön acï rɛ̈l.
“Ɣok acï tiam! Yïn acï tiam! Ɣok acï tiam!” Acï Ron cööt, ku gut Harry në
dhuk ciëën. “Ku ɣɛn acï Malfoy gäm nyin col, ku Neville acï them bï Crabbe dɔm ku .
Goyle ë tök-cin! Yeen aŋoot ke cë liɛɛr biyic ku Madam Pomfrey ee jam ye bë ya ëbɛ̈n
thäät — jam në kë de nyuɔɔth de Slithïn! Ɣɛn atɔ̈u ke yïn tïït në ɣön de kɔc ëbɛ̈n yic,
ɣok atɔ̈u në miɛt de piɔ̈u yic, Fred ku George aacï keek kual ku kä kɔ̈k tënë
ɣön ë thät.”
“Acïn kë tɔ̈ thïn ëmɛn,” acï Harry lueel ke cïn wëëi. “Lɔku yök kë cïn kë tɔ̈ thïn .
ɣön, yïn tïït 'agut cï bï yïn wɛ̈t kënë piŋ....”
Acï Peeves yök ke cïï tɔ̈ thïn ke këc ɣöt thok thiöök në ke kɔ̈ɔ̈th,
ku lëk keek kë cï tïŋ ku kë cï piŋ.
“Ku ɣok aacï yic, ee Ajer de Raan ë Tɔŋ, ku Snape acï them bï thɔ̈ɔ̈r .
Quirrell bi kony bë yök. Acï thiëc mɛn ŋic yen të bï yen Fluffy tëëk thïn — ku yen .
acï këdäŋ lueel në kë de 'kë cï looi' de Quirrell — ɣɛn ye tak ke nɔŋ kä kɔ̈k
gël de ajer ke wääc ke Fluffy, kä juëc ke kä ye kɔc miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th, lëu bï ya, ku
Quirrell acï kä kɔ̈k ke thuɔ̈ɔ̈r col looi wën kɔɔr Snape bï riɔ̈ɔ̈k.
tëëk -"
“Ku yïn aye lueel lɔn ye Ajer ë rot ëya të cï Quirrell kɔ̈ɔ̈c nhial agut cï .
Snap?” aci Hërmïön lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c.
“Abï jäl në kööl de rou,” acï Ron lueel.
KUËN DE THƆƆ̈R THƆƆ̈R
NÖRBËRT THÖN NÖRÖWËGIAN
Q uirrell, ku na yïn ya, ke ka lëu bï ya raan ril awär kë cïk tak. Në wiik
ke cï bɛ̈n kuanycök acï bɛ̈n ya tïŋ ke cï riääk ku koor, ku ka këc bɛ̈n ya tïŋ ke
cɔk alɔn cï yen thök.
Në thɛɛr kedhiɛ ëke tëëk kek në dhöl tɔ̈ në ɣön ë diäk yic, ke Harry, Ron, ku
Hermione acï yïthken tääu në ɣöt thok bï tïŋ mɛn ŋoot Fluffy.
gɔ̈ɔ̈r thïn. Snape ee tɔ̈ ke cë rɔt waar në gɔ̈th rɛɛcde yic, man ye
ë yic, acï lueel lɔn ŋoot Ajer ke cïn kë rɛɛc tɔ̈ thïn. Na cï Harry Quirrell tëëk në kee
nïn juëc cï yen ye gäm dhöl ë gɛ̈i, ku Ron acï gɔl në luɛɛl
kɔc ë jäl në dhöl ë dhöl ë Quirrell.
Hermione, naa cak tɔ̈u, anɔŋ kä juëc në yenhom awär Ajer de Raan ë Tɔŋ.
Acï gɔl në thuur de thɛɛr ke kuɛ̈n ku gɛ̈t de kïït ke kä cïke gɔ̈t kedhiɛ. Harry
ku Ron acïï bï nhom ya määr, ku ka cï bɛ̈n ya ŋoot ke gɛ̈i keek bïk ya looi aya.
“Hërmïön, thëm acï thök.”
“Wiik kaa thiäär,” acï Ɣërmïön lueel. “Kënë acie run, kën acït këde rou bï .
Nikoläth Flamël.”
“Ku ɣok aa këc run kaa dhetem thöl,” acï Ron ye tak. "Ee yic,
ye kë yïn kuen, yïn acï ŋic wënthɛɛr lɔn ye yen A.”
“Yeŋö ye ɣɛn kuen? Yïn cï nhom thök? Yïn acï tak ke ɣok kɔɔr buk tëëk
käk ë thëm bïk lɔ në ruön de rou yic? Aa thiekiic apɛi, ɣɛn lëu ba naŋ
jɔ̈k piööc në pɛi tök cï lɔ, ɣɛn kuc kë cï lɔ në ɣa guɔ̈p.....”
Ke cie yeen, ke dupiööc aye tïŋ ke ye tak në dhöl töŋë yic.
Ɣërmïön. Acï kä juëc ke luɔi de baai tääu në ke nhïïm agut cï nïn ke ajatha ke Easter
acie thiääk ke miɛt de piɔ̈u cït mɛn de thɛɛr ke Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu. Ee yic riɛl ba lɔ̈ŋ kenë
Hermione tɔ̈ në yï lɔ̈ɔ̈m ke kuen kä thiäär ku rou ke luɔɔi de riɛm de thön ë thön wɛ̈lɛ̈/ka ye luɔɔi
cäth de wand. Dhiɛ̈r ku gɛ̈i, Harry ku Ron acï thaarden ëbɛ̈n thöl
thää tɔ̈ në ɣön de kuɛ̈n yic kenë yen, them bïk luɔiden ëbɛ̈n yök.
“Ɣɛn acïï bï ya tak kën,” acï Ron bɛ̈n lueel në thëi tök, ku thɛ̈l piny .
quill de ku tïŋ ke wïc apɛi në awëër de ɣön de kuɛ̈n yic. Ee yen kë tueeŋ
köl puɔth cïk naŋ në pɛ̈i yiic. Ku nhial ee ɣeer, duk ɣa nhom määr, ku
anɔŋ kë cï yök në aliiric de thök ë ruɔ̈n bɔ̈.
Harry, man ë tɔ̈ ke wïc “Dïttany” në Tiim Tök ë Tök
ku Fungi, akëc nyin tääu nhial agut cï bï Ron piŋ ke lueel, “Hagrid! Ye ŋö loi
në ɣön de kuɛ̈n yic?”
Hagrid acï rot tääu në tïŋ yic, ku thiaan këdɛ̈ŋ në ye kɔ̈u. Acï tïŋ
ë tɔ̈ në thɛɛr ke moleskin yiic.
“Jus’ tïŋ,” acï lueel, në röl ë gɛ̈i cï nhiɛ̈ɛ̈rden yök në thaa tökic.
“An’ yeŋö ye yïn yök?” Acï tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Yer këc ŋoot .
Ɣɔn wïc yïn Nikoläth Flamël, ye yïn?”
“Oh, ɣok acï yök yeŋa yen run juëc cï lɔ,” acï Ron lueel ke cï puɔ̈u miɛt. “Ku ɣok .
ŋic kë ye thɔn kënë tiit, ee St de Raan ë Tɔŋ—”
“Aŋuɛn!” Hagrid acï jäl tïŋ ke nɔŋ raan ë piŋ.
“Duɔ̈në lɔ rɛ̈l në këde, yeŋö ye kë cë rɔt loi në yeh?”
“Anɔŋ kä lik wïcku buk ke thiëëc, cït mɛn ë yic,” acï lueel .
Harry, “në kë ye Ajer tiit ke wääc ke Fluffy —”
“Këc!” aci Ɣagrid lueel. “Piɛŋë — bɛ̈n ku tïŋ ɣɛn ë tɛ̈ɛ̈n, ɣɛn acïï .
Ɣɛn cï thɔn lɔn bï ɣɛn këriɛ̈ɛ̈c ëbën lɛ̈k yïn, nhom, ku duɔ̈në lɔ rabiin në këde ëtënë,
mïth ke thukul aacïï lëu bïk ŋic. Ku abïk tak lɔn cï ɣɛn ye lɛ̈k we —”
“Abï yïn tïŋ ëya, ke yïn,” acï Harry lueel.
Hagrid acï jäl.
“Yeŋö cï thiaan në ye kɔ̈u?” aci Hërmïön lueel ke cë tak.
“Ye tak lɔn nɔŋ yen kë tɔ̈ thïn kek Ajer?”
“Ɣɛn abï tïŋ ye biäk yïndë yen tɔ̈ thïn,” acï Ron lueel, man cï naŋ kë dït .
de luɔi. Acï bɛ̈n dhuk në minit tökic ke muk bɔ̈k juëc në yecin ku
ku thɛ̈l keek piny në thöny kɔ̈u.
“Dragon!” aci luel. “Hagrid acï käŋ tïŋ nhial në kë de thɔ̈ɔ̈r!
Tïŋ käk: Käk ë thäät ë thäät ë Britain ku Ireland; Jɔɔk në Toŋ agut cï
Inferno, Aguiɛɛr de Raan ye Dhɔ̈l gël.”
“Hagrid ee wïc ë thää ëbɛ̈n ë thɔ̈ɔ̈r, acï lɛ̈k ɣɛn këya ë thää tueŋ ë yök ɣɛn .
yen, “ acï Harry lueel.
“Ku yen acie lööŋkuɔ,” acï Ron lueel. “Dhiëth de dragon acï puɔ̈l në .
ë 1709, raan ëbɛ̈n aŋic yeen. Aril yic ba kɔ̈ɔ̈c
Muggles acïï ɣok ye tïŋ naa ɣok tɔ̈ɔ̈u thɔ̈ɔ̈r në domic —
në dhöl dɛ̈t, yïn acïï lëu ba thɔ̈ɔ̈r thɔ̈ɔ̈r, ee kë rac. Yïn adhil cuäny tïŋ
Charlie acï jäl ë roor ë Romania.”
“Ku acïn thön ë roor tɔ̈ Britain?” Go Harry lueel.
“Ee yic, anɔŋic,” acï Ron lueel. “Kɔc ëbɛ̈n ke Wales ku kɔc ke Ɣebrid
Kɔc col. Akutnhom de Magic anɔŋ luɔi ë gël keek, ɣɛn lëu ba lɛ̈k yïn. Ɣook
Ku yïn adhil ŋoot ke tääu ë dhɔ̈l ke Muggles cï keek tïŋ, bïk keek looi
Lɔ̈k."
“Ku yeŋö tɔ̈ pinynhom ë Hagrid?” Acï Ɣërmïön lueel.
Nawën cïk ɣöt thok gut ɣön ë tɔ̈ɔ̈u de läi në thaa tök cök, ke keek
acïk gäi wën tïŋkë lɔn cï alɛ̈th kedhiɛ thiöök. Hagrid acï cɔɔl “Yeŋa yen?”
ke këc keek puɔ̈l bïk lɔ thïn, ku thiök ɣöt thok apɛi.
Ee tɔ̈ ke tuc apɛi thïn. Na cɔk ya kööl ë tuɔ̈c, ke ka nɔŋ
mac ë tɔ̈ në thän yic. Hagrid acï keek looi chäi ku gɛ̈m keek rïŋ.
thäät, ku cïk kuec.
“Ku — yeh wïc ba ɣa thiëëc këdäŋ?”
“Ee yeen,” acï Harry lueel. Acïn kë ëcï rot looi bïk thɔ̈ɔ̈r në roor yiic. “Ɣok aake
Ɣɛn ë thïïc mɛn lëu ba ɣok lɛ̈k kë ye Ajer de Sorcerer tiit ke wääc ke
Ye rɔl."
Hagrid acï nhom tääu në ye guɔ̈p.
“O’ ë yic ɣɛn acïï lëu,” acï lueel. “Namba tök, ɣɛn ë rot ŋic. Nambaai
rou, yeh ŋic kä juëc apɛi wënthɛɛr, ku ɣɛn acïï bï lɛ̈k yeh të lëu ɣɛn ye. Yen Ajer
ë tɛ̈n fer kë puɔth. Acï thiɔ̈k ke kual në Gringotts — ɣɛn ye tak ke yïn cï
luɔi kën bei an' ëbɛ̈n? Ɣɛn acï ɣa yök ke yïn ŋic lɔn ye yïn Fluffy.”
“Oh, bäär, Hagrid, yïn alëu ba cïï wïc ba lɛ̈k ɣook, ku yïn aŋic,
yïn aŋic këriëëc ëbën ye rot looi ë tɛ̈ɛ̈n,” acï Hermione lueel ke cë thök,
röl ë gɛ̈i. Hagrid acï nhom thök ku ka cïk lueel lɔn ye yen nhom thök. "Ok
ë gɛ̈i ëya yeŋa cï gël looi, yic.” Ɣërmïön acï lɔ tueŋ. "Ok
thïïc yeŋa cï Dumbledore gam apɛi bï ye kony, ke cie yïn.”
Hagrid acï nhom thiäŋ në wël ke akër käkë. Harry ku Ron aacï puɔ̈th miɛt
Ɣërmïön.
“Aŋuɛn, ɣɛn acïï ye tak lɔn bï yen rac tënë yïn lɔn...tïŋku...yen
Dɛɛn Fluffy tënë ɣɛɛn...ku kɔc kɔ̈k ke dupiööc acï käke gäi looi...
Raandït ë piööc Spröut — Raandït ë piööc Flitwick — Raandït ë piööc McGonagall —” acï thɔ̈ɔ̈ŋ
keek jäl në ye cin, “Raan ŋic käŋ — ku Dumbledore ë rot acï looi
këdɛ̈ŋ, o' ë yic. Hang on, ɣɛn cë raan nhom määr. Ee yeen, dupiööc
Snap.”
“Snap?”
“Ee yic — yïn këc ŋot ke yï tɔ̈ në kë kënë yic, ye yeen? Tïŋ, Snape acï kuɔɔny në gël
ku Ajer, acie këde ter kual.”
Harry aŋïc ke Ron ku Hermione aaye täk thöŋ ke yen. Tɛ̈
Snape acï tɔ̈ thïn në gël de Ajer, adhil bï yic riɛl bï yök
tɛ̈ cï kɔc kɔ̈k piööc ye tiit thïn. Acï këriɛ̈ɛ̈c ëbën ŋic — exc ept,
ë cït, ë thök ë Quirrell ku të bï yen Fluffy tëëk thïn.
“Yïn ë raan töŋ ŋic lɔn bï yïn Fluffy tëëk. acie yïn,
Ɣägrïd?” aci Harry lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Ku yïn acïï bï lɛ̈k raan dɛ̈t, cie yeen? Acie yic
Ku raan tök kam kɔc piööc?”
“Acïn raan ŋic yeen ee ɣɛn ku Dumbledore,” acï Hagrid lueel ke cï puɔ̈u miɛt.
“Aŋuɛn, yen ee këdɛ̈t,” acï Harry lueel tënë kɔc kɔ̈k. “Ɣägrïd, lëu buk
nɔŋ awëër liep? Ɣɛn ë thök.”
“Acie lëu, Harry, päl,” acï Hägïrïd lueel. Harry acï tïŋ ke cë nyin tïït në mac.
Harry acï tïŋ, aya.
“Hägrïd — ye kë yïndë?”
Ku acï ŋic wënthɛɛr lɔn ye yen kë tɔ̈ thïn. Në piɔ̈n de mac yic, në piny
kettle, ee kë dït, ë thäät col.
“Ah,” acï Hagrid lueel, ke thɔ̈ɔ̈r ke riɔ̈ɔ̈c në nhomde, “Kënë — er...”
“Ye të yïn yök thïn, Hagrid?” Acï Ron lueel, ke cï rot tääu në mac nhom bï
thiääk ke tïŋ ë egg. “Adhil yïn yök ke yïn cï wëu juëc yök.”
“Acï tiam,” acï Hagrid lueel. “Aköl wäär. Ɣɛn ë tɔ̈ piny paan nɔŋ kä lik
dek an' lɔ në pol de kaar ke raan kuc. Thiëc ke cï puɔ̈u miɛt apɛi
jäl, ter ë yic.”
“Ku yeŋö ba looi të cï yen thök?” Acï Ɣërmïön lueel.
“Aŋuɛn, ɣɛn acï käŋ kueen,” acï Hagrid lueel, ke thɛ̈l athör dït
ë piɔ̈lde thar. “Acï kën yök në ɣön de kuɛ̈n yic — Dhiëth de Dragon në
Miɛt de piɔ̈u ku wëu — ee kë thiin koor ë thɛɛr, o' ë yic, ku ëbɛ̈n atɔ̈ thïn ëtënë. Muŋ
toŋ në mac yic, 'rin ye manhden wëëi në I em, tïŋ, an' të cï yen dhiëëth,
thäät ë thäät ë thäät ë thäät. An' tïŋ
ëmɛn — ye ter ŋic yedi në toŋ wääc — kë ca yök thïn ee raan de Norway
Ridgebäk. Keek aa cie lac yök, keek.”
Acï tïŋ ke cï puɔ̈u miɛt apɛi në rotde, ku Hermione akëc puɔ̈u miɛt.
“Hagrid, yïn rɛ̈ɛ̈r ɣön ë tɔ̈ɔ̈u,” acï luel.
Ku Hagrid akëc piŋ. Ee rɛ̈l ke mit piɔ̈u ke ŋoot ke cë
mac.
Ku ëmën, ke ka nɔŋ kë dɛ̈t bïk ya diɛɛr në yen: yeŋö lëu bï rot looi tënë .
Hagrid na nɔŋ raan cï yök ke cï thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r.
“Kë gɛ̈i yeŋö ye pïïr de dɔ̈ɔ̈r,” acï Ron lueel, ke ye thëi .
Ɣɔn cï thëi thök ke keek aacï thɔ̈ɔ̈r në luɔi de baai ëbɛ̈n cïk yök.
Hermione acï thök ë piööc de Harry ku Ron jɔɔk ëya dɛ̈t. Piät
ë gɛ̈th keek nuts.
Ku, në thaar töŋ de cäm de miäkduur, Hedwig acï Harry bɛ̈i në athöör dɛ̈t tënë
Hägrïd. Acï wël kaarou gɔ̈t: Ee thök.
Ron acï wïc bï Herbology jäl ku leer piny ë thäät yiic. Ɣermïön
acïï bï piŋ.
“Hermione, ye thɛɛr kaadi në pïïrda yic ke ɣok bï thɔ̈ɔ̈r tïŋ .
thök?”
“Ɣok anɔŋ piööc, ɣok abï yök ë riääk yic, ku kën acie këdäŋ tënë kë .
Hagrid abï lɔ thïn të cï raan kë loi yök—”
"Biëtë!" Harry acï jam.
Malfoy ee tɔ̈ në dhöl lik yiic ku ka cï kɔ̈ɔ̈c ke cï thou bï piŋ. Ɣëde
käjuëc cï kek piŋ? Harry akëc nhiaar bï tïŋ në Malfoy nyin ëbɛ̈n.
Ron ku Hermione acï teer në kuɛɛr kedhie ke puɔ̈ɔ̈c de wal ku në thökde,
Hermione acï gam bï kat piny tëde Hagrid kenë kɔc kɔ̈k kaa rou në miäkduur.
lɔ̈ŋ. Na wën cï röl ë ɣöt ë thök ë piööcden, ke keek kadiäk
keek acï trowels ken tääu piny në thaa tökic ku jälkë piny yic bïk lɔ
thök de roŋ. Hagrid acï keek thiëëc, ke tïŋ ke cï nhom thök ku cï puɔ̈u miɛt.
“Acï thiɔ̈k bï bɛ̈n bei.” Ku thɛ̈l keek thïn.
Egg ë tɔ̈ në thöny kɔ̈u. Ku nɔŋ ɣän dït cï riääk thïn. Këdäŋ
ë cath thïn; ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë gɛ̈th ë bɔ̈ bei thïn.
Ku tɛ̈ɛ̈ukë thööcden nhial ëbɛ̈n në thöny kɔ̈u ku daaikë ke cï wëëi tääu piny.
Në thaa tökic ke nɔŋ röl ë thɔ̈ɔ̈r ku egg acï rɔt tek. Mɛnh
dragon acï lööny në thöny kɔ̈u. Acie kë puɔth ë yic; Harry acï tak ke ye tïŋ
cït mɛn de ambrella cï riääk, col. Wuŋke dït apɛi të thööŋë kek kenë
Guɔ̈p thiin de jet, anɔŋ wum bäär kenë wum dït, tuŋ dït ku
bulgïng, nyïn öränjë.
Acï thök. Käŋ kaa rou ke mac acï bɛ̈n bei në ye nhom.
“Cie yen ë raan path?” Hagrïd acï guɔ̈p. Acï ye cin tääu bï gɔ̈ɔ̈r.
nhom de thɔn. Acï thɔ̈ɔ̈r në ye cin, ke nyuɔɔth thok cï thɔ̈ɔ̈r.
“Thiëc, tïŋ, aŋic mamade!” aci Hagrïd lueel.
“Hagrid,” acï Hermïön lueel, “ye rïŋ ë Norway lac dït yedi,
tede adïl?"
Hagrid acï wïc bï dhuknhom wën cï kïït bɛ̈n jäl në ye guɔ̈p.
nhom — go jäl në ye cök ku kat në awëërnyin.
“Yeŋö kë cë rɔt loi?”
“Raan dɛ̈t ee tɔ̈ ke tïŋ në ɣön ë tɔ̈c yic — ee meth —
yen ee jäl dhuk nhial ter thukul.”
Harry acï ɣöt thok tääu ku tïŋ aɣeer. Agut cï të mec, acïn
ku rɛɛc tënë yeen.
Malfoy acï thɔ̈ɔ̈r tïŋ.
Këdɛ̈t në kë de gɔ̈ɔ̈r tɔ̈ në Malfoy nyin në wik bɔ̈
acë Harry, Ron, ku Ɣërmïön cɔk riɔ̈ɔ̈c arëët. Acï wëuken juëc thöl
thaa në ɣön ë Hagrid cï col yic, them ba jam kenë yen.
“Alëu ba jäl,” acï Harry thɔ̈ɔ̈ŋ. “Luɔnykë.”
“Ɣɛn acïï lëu,” acï Hagrid lueel. “Yen ee kë thiin koor. Yeen abï thou.”
Gokë thɔn tïŋ. Acï dït në door yiic kadiäk në bɛ̈ɛ̈rde yic në
nïïn kë dhërow. Smoke ee ŋoot ke bɔ̈ bei në ye wum. Hagrid akëc këde looi
luɔi de gël de pol në kë yenë thɔn ë thɔ̈ɔ̈r ye cɔk tɔ̈ ke cïn kë loi. Anɔŋ
thäät ë brandy ë thäät ku thäät ë thäät ëbɛ̈n.
“Ɣɛn acï tak ba cɔl Norbert,” acï Hagrid lueel, ke tïŋ thɔn .
ke nyïn ë pïu. “Aŋic ɣɛn ë yic ëmën, tïŋ. Nörbërt! Nörbërt! Ye të yïndë
Mama?”
“Acï määr,” acï Ron lueel në yïc de Harry.
“Hagrid,” acï Harry lueel në röl dït, “gɛ̈m ë wiik kaa rou ku Norbert abï lɔ .
ë bɛ̈ɛ̈r cït man de ɣöndu. Malfoy alë bë lɔ tën Dumbëlë ë thää ëbɛ̈n.”
Hagrïd acï thok dɔm.
“Ɣɛn — ɣɛn ŋic lɔn cï ɣɛn ye lëu ba muk akölriëëc ëbën, ku ɣɛn acïï lëu ba jus’ dump, ɣɛn acïï lëu.”
Harry acï rot wel tënë Ron. “Chärlï.” aci luel.
“Yïn acï määr aya,” acï Ron lueel. “Ɣɛn ee Ron, yïn tak?”
“Acie — Cärlï — wënkääidu, Cärlï. Në Römania. Kuɛ̈n de thɔ̈ɔ̈r.
Alëu buk Norbert tuɔɔc tënë yen. Charlie alëu bë ye tiit ku tɛ̈ɛ̈u
dhuk roor!”
"Ye raan path apɛi!" aci Ron lueel. “Ye kë yïndë, Ɣägrïd?”
Ku në thökde, ke Hagrid acï gam lɔn bï kek agumut tuɔɔc tënë Charlie bï
thiëc ye.
Wiŋ ë bɔ̈ tueŋ acï bɛ̈n. Aköl de diäk acï Hermione yök ku
Harry acï nyuc yetök në ɣön ë tɔ̈c yic, ke raan ëbɛ̈n cï lɔ
biöök. Thaar tɔ̈ në päny kɔ̈u acï thök në wakɔ̈u ciɛlic ɣɔn cenë adhum de thura rɛɛc.
liëp. Ron acï bɛ̈n bei të cïn yen të tɔ̈ yen thïn ke cï alanh de Harry cïï tïŋ nyaai.
Acï lɔ piny në ɣön de Hagrid yic, ku kony yen bï Norbert ya cam, man tɔ̈ në yemɛɛn.
cäm de rat cï thou në thëm.
“Acï ɣa nɔ̈k!” aci luel, ke nyuɔɔth keek cin, cï tääu në .
thɛ̈ny ë rim. “Ɣɛn acïï lëu ba quill muk ë wik. Ɣɛn lɛ̈k
yïn, kë rɛɛc kënë ee län rac apɛi cï ɣɛn kɔn yök, ku dhöl Hagrid
lɔ tueŋ në yeen, yïn lëu ba tak ke ye thɔn thiin ë thɔn ë thɔn. Wën cï ɣɛn dɔm yen
lëk ɣɛn off rin cï ɣɛn ye riɔ̈ɔ̈c. Ku wën cï ɣɛn jäl, ke ye kët ë lɔ̈ŋ.”
Anɔŋ tap ë tɔ̈ në awëër col yic.
“Ee Ɣedwig!” Acï Harry lueel, ke dac bï puɔ̈l bï lɔ thïn. “Abï naŋ Charlie .
bɛ̈ɛ̈r!"
Ku keek kadiäk aacï nhïïm tääu ë tök bïk athör kueen.
Ron nhiaar,
Loi ɣëdε? Yïn ca leec në athöör — ɣɛn bï puɔ̈u miɛt ba thoŋ de Norway lööm
Ridgeback, ku ka cïï bï yic riɛl bï yen bɛ̈n yök ëtënë. Ɣɛn ye tak ke këpath abï ya
tuɔɔc yen kek mäthkiɛ̈ kɔ̈k bï bɛ̈n bïk ɣɛn bɛ̈n neem në wik bɔ̈.
Kë rɛɛc ee, acïï lëu bïk tïŋ ke muk thɔn ë lööŋ.
Ye Ridgeback yök nhial në ɣön dït yic në thää ciɛlic në kööl de Dhiëc?
Alëu bïk yïn yök thïn ku thɛ̈lkë ke ŋoot ke col.
Tuɔɔcë ɣa dhuŋnhom ë thää wën lëu rot.
Nhiɛ̈r,
Charlie
Ku tïŋkë röt.
“Ɣok acï yök ke cïn kë ye tïŋ,” acï Harry lueel. “Acïï lëu bï ya këya .
ril – ɣɛn ye tak lɔn ye alɛ̈th dït apɛi bïk ɣook kaa rou ku Norbert gël.”
Ee kë ye nyuɔɔth lɔn cenë wiŋ cï lɔ rac apɛi në kë cenë kɔc kɔ̈k kaarou
acï gam kek ye. Këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n bï Norbert — ku Malfoy nyaai.
Anɔŋ kë cï riääk. Në miäkduur, ke cin de Ron cï dɔm acï but.
thää ka rou ke dït deen thɛɛr. Akuc mɛn piɛth yen bï lɔ tënë Madam .
Pomfrey — lëu bï ŋic lɔn cï thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r? Në akɔ̈l ciɛlic, ke ka nɔŋ
acïn kë bï lɔc. Cut acï rɔt wel ke ye atïït rac de green. Ee rɔt tïŋ ke ye kë de Norbert
fangs aake ye thɔ̈ɔ̈r.
Harry ku Hermione aacï röt dac lɔ paanakïm në thök de akɔ̈l.
ku yök Ron në thɛɛr rac yiic në thönyic.
“Acie ɣacin abac,” acï thɔ̈ɔ̈ŋ, “na cɔk ya kë cït kën ë yök ke ye këde .
bï lööny wei. Acï Malfoy lɛ̈k Madam Pomfrey nɔn akɔɔr bï buŋkiɛ̈ tök dhiɛɛth.
ku bï bɛ̈n ku bï ɣɛn ya dɔl apath. Acï bɛ̈n ya riɔ̈ɔ̈c bï lɛ̈k yeen
kë cï ɣɛn nɔ̈k apɛi — ɣɛn acï lɛ̈k yeen lɔn ye yen thɔn, ku ɣɛn acïï ye tak lɔn cï yen ɣɛn gam
— Ɣɛn acïï lëu ba nɔ̈k në thëm de Quidditch yic, yen ë kë cï yen ye looi.”
Harry ku Ɣermione acïk them bikë Ron cɔk päl piu.
“Abï thök ëbɛ̈n në thää ciɛlic në kööl de Dhiëc,” acï Hermione lueel, ku kën akëc .
thök Ron ëbɛ̈n. Në thöŋ de yic, acï nyuc bolt ke cï tääu nhial ku ëcï thök në thök.
“Aköl ciɛɛl ë kööl de Dhiëc!” aci luel në röl dït. “Oh acie oh acie — ɣɛn acï .
ëcï tak — athöör de Charlie atɔ̈ në athöör cï Malfoy lööm yic, ke ka bï lɔ
ŋic lɔn bï ɣok Norbert jäl.”
Harry ku Hermione aakëcke bëk bɛ̈ɛ̈r. Madam Pömprëy
bɔ̈ në ye thaa kënë yic ku looi keek bïk jäl, ku lueel lɔn wïc Ron nïn.
“Acï thök ë thök ë luɔi ëmɛn,” acï Harry lɛ̈k Hermione. “Ɣok akëc yök .
thaa bï Charlie tuɔɔc ë thɔn dɛ̈t, ku kën alëu bï ya dhöl töŋ bï ɣok jäl
Nörbërt. Ɣok aabï dhil thɔ̈ɔ̈r. Ku ɣok acï alɛ̈th cïï tïŋ yök, Malfoy
kuc kë cït kënë.”
Acïk Fang yök, thön ë thön, ke cï nyuc aɣeer ke cï yɔ̈l tääu në ye guɔ̈p.
wën cï kek lɔ bïk Hagrid lɛ̈k, man cï ɣöt thok liep bï jam kek.
“Ɣɛn acïï yï bï puɔ̈l ba lɔ thïn,” acï puɔ̈th. “Norbert atɔ̈ në thɛɛr ril yiic — acïn kë tɔ̈ ɣɛn thïn
acïï lëu bï muk.”
Na wën cïk athöör de Charlie lɛ̈k yen, ke nyinke acï thiäŋ në dhiaau,
cɔk alɔn lëu bï yen ya kë cï Norbert thɔ̈ɔ̈r në ye cök.
“Arg! Ee kë puɔth ëbɛ̈n, yen acï bootdiɛ̈ yök yetök — jus' pol — yen ee
meth, ë thök ë käŋ.”
Mɛnh acï yɔ̈lde gut në päny kɔ̈u, ku looi awër ke thɔ̈ɔ̈r. Harry
ku Hermione acï dhuk ɣön ë bääny ke yök ke köl de Dhiëc acïï lëu bï dac bɛ̈n.
Aŋuɛ̈ɛ̈n.
Ku keek aacï puɔ̈th miɛt tënë Hagrid të cï thaar bɛ̈n bï yen lueel .
thäät ë Norbert të këc kek nhïïm riääk apɛi në kë bïk looi. Piät
ee col apɛi, wakɔ̈u cïn amaar, ku kaa cï bɛ̈n jäl amääth bïk ɣet ɣön de Hagrid
në kë cenë kek tïït në Peeves ago bɛ̈n bei në dhölden yic në ɣön ë lɔthïn yic,
të wën yenë ye pol thïn në päny kɔ̈u. Hagrid acï Norbert määt ku
ë thäät dït yiic.
“A nɔŋ kä juëc ke rat ku kä kɔ̈k ke brandy në cäth yic,” acï Hagrid lueel në
röl cï tääu piny. “An’ ɣɛn acï teddy bear de tääu në kë bï yen ya rëër yetök.”
Në kë yenë käŋ tääu thïn yic, ke ka cï bɛ̈n ya röl dït apɛi cï Harry bɛ̈n piŋ ke ye
cɔk alɔn cï teddy nhom thök.
“Päth, Nörbërt!” Hagrid acï dhiau, ke Harry ku Ɣermione kum
crate kenë alɛ̈th cïï tïŋ ku tɛ̈ɛ̈ukë keek piny në ke gup. “Mama
acïï yïïn bï määr!”
Ye kë cïk looi yedi bïk kë cï tääu në ye kɔ̈u dhuɔ̈k nhial në ɣön ril yic, ku ka këc
ŋic. Wakɔ̈u ciɛɛl acï thiɔ̈k ke cïk Norbert jat nhial në këde cäth cï looi në kuur kɔ̈u.
ɣön ë lɔthïn ku dhöl ë ɣöt thok. UP dhöl dɛ̈t, ku dɛ̈t
– agut cï töŋ de dhɔ̈l thii ke Harry akëc luɔi cɔk ril.
“Acï thiɔ̈k thïn!” Harry acï wëëi wën cï kek ɣet në cäth tɔ̈ piiny.
ɣön bäär apɛi.
Ku jɔl ya cäth cï rot lac looi në ke nhïïm tueŋ acï kek bɛ̈n cɔk lööny piny.
këk. Ku määrkë nhïïm lɔn këc kek ye tïŋ wënthɛɛr, gokë röt tääu në atiɛ̈u yic,
tɔ̈u në ɣän col yiic ke kɔc kaa rou ye röt gɔ̈ɔ̈r në cök kaa thiäär
aŋiɛ̈r. Lamp acï mac.
Dupiööc cɔl McGonagall, në alanh de waak ku këde nhiɛ̈m, anɔŋ Malfoy në
yïc.
“Kë mac!” Go rɛ̈l. “Ku thök ë thök ë thök! Ye cath
ë thää ciɛlic, yïn lëu ba thɔ̈ɔ̈r yedi —”
“Yïn acïï deetic, raan ë piööc. Harry Potter abɔ̈ — acï yök
dhɛ̈ŋ!”
“Ye kë rac apɛi! Yeŋö ye yïn lëu ba lueth cït kënë lueel! Bäär — ɣɛn bï tïŋ
Raan ŋic käŋ në këdu, Malfoy!”
Ajuɛɛr dït ye rot wïïc lɔ nhial në amara nhom aye tïŋ ke piɔlic apɛi.
kë tɔ̈ pinynhom ë tɛ̈ɛ̈n. Acïï agut cï bïk bɛ̈n bei në aliir lir yic wakɔ̈u
keek aacï alɛ̈thken puɔ̈l, ke cï puɔ̈th miɛt bïk bɛɛr wëëi apath. Ɣermïön
looi kë cït jig.
“Malfoy acï yök ke cï mac! Ɣɛn alëu ba ket!”
“Duk,” acï Harry ye lɛ̈k.
Ke dɔl në kë de Malfoy, gokë tïït, ku Norbert acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r në
këk. Në minit ka thiäär yiic, ke thɛ̈m de pïu kaaŋuan acï bɛ̈n piny në
col.
Mɛ̈ɛ̈th ke Charlie ake ye kɔc mit piɔ̈ɔ̈th. Acïk Harry ku Ɣermione nyuɔɔth.
thɛ̈ny cïk tääu nhial, agokë Norbert tääu në kɛmken. Kek
kedhiɛ acïk Norbert bɛ̈n kuɔny bïk lɔ thïn apath ku Harry ku Hermione acïk röt bɛ̈n yiɛ̈ɛ̈k.
cin ke kɔc kɔ̈k ku leec keek apɛi.
Në thökde, Norbert acï lɔ...lɔ̈ŋ...lɔ̈ŋ.
Keek acï dhuk piny në këde cäth cï wïïc kɔ̈u, piɔ̈ɔ̈thken acï piɔl cït mɛn de
cin, ëmën cï Norbert jäl tënë keek. Acïn kë dɛ̈t — Malfoy cï mac
— yeŋö lëu bï miɛt ë puɔ̈uden riɔ̈ɔ̈k?
Kë cï dhuknhom tënë yeen ee tïït në cök ke thëm. Cït man ë jäl kek
në dhöl yic, ke nyin de Filch acï bɛ̈n bei në muɔ̈ɔ̈th yic.
“Aŋuɛn, aŋuɛn, aŋuɛn,” acï thök, “ɣok aa tɔ̈ në riääk yic.”
Keek acï alɛ̈th cïï tïŋ puɔ̈l në ɣön dït nhom.
HP 1 - Ɣärï Pötör ku
Ajer de raan ye jɔŋ
KUËN DE THƆƆ̈R
ROŊ CI PIËN
Käŋ acïï lëu bïk ya rac apɛi.
Filch acë keek lɛɛr piny në kuɛ̈n de Dupiööc McGonagall në ɣön tueŋ,
të cï kek nyuc thïn ku tïïtkë ke cïn kë luelkë tënë röt. Ɣermïönë
riɔ̈ɔ̈c. Kä ye kɔc jääm guöp, alibis, ku kä ye röt kum në akököl yiic aye röt gɔ̈ɔ̈r në kɛmken
Harry nhom, ë tök ë ke niɔp awär thɛɛr. Acï lëu bï tïŋ të tɔ̈ kek thïn.
lɔ bï bɛ̈n bei në riääk yic në ye thaa kënë. Ku ëcï keek tääu në thök. Yeŋö lëu bïk ya yök
cï thök ë nhom määr në alɛ̈th? Acïn kë ëcï rot looi pinynhom lɔn .
Raan ŋic käŋ cɔl McGonagall acï bɛ̈n gam në kë cenë kek bɛ̈n bei në agenic ku bïk röt ya tääu piny.
në thukul lɔ̈ɔ̈m në wakɔ̈u, ke yïn cïï tɔ̈u nhial në käke nhial yiic
tower, man ë tɔ̈ aɣeer në ɣän ke piööc yiic ke cie ɣän ke piööc. Matë Norbert ku
ë tɔ̈ ke cïn kë ye tïŋ, ku keek aalëu bïk ya tɔ̈ɔ̈u në bɛ̈ɛ̈iken yiic wënthɛɛr.
Cï Harry tak lɔn cïn yen kë lëu bï ya rac apɛi? Acï rɛɛc.
Na ɣɔn cenë Dupiööc McGonagall tuɔl, ke yen atɔ̈ ke muk Neville.
“Härï!” Neville acï jäl, në thaa wën cï yen kɔc kɔ̈k kaa rou tïŋ. "Ɣɛn aye
them ba yïn yök ba yïn lɛ̈k, ɣɛn cë Malfoy piŋ ke lueel ke bë yïn dɔm,
acï lueel lɔn nɔŋ yïn kë wïc—”
Harry acï ye nhom tääc apɛi bï Neville thiɔ̈ɔ̈k, ku raan ŋic käŋ
McGönagal acï tïŋ. Acï bɛ̈n tïŋ ke wëëi në mac awär Norbert në kë cen
tɔ̈ nhial në keek kadiäk.
“Ɣɛn acïï bï gam tënë raan tök kamkun. Bɛ̈ny Filch ee lueel lɔn ye yïn
nhial në ɣön dït de ŋiɛ̈c täk. Ee thaa tök thëëi. Luelkë röt.”
Ee yen thaa tueŋ cenë Hermione thök në dhuknhom de dupiööc.
thiëc. Ee tɔ̈ ke cë nyin tïït në thɛ̈nyde yic, ke ŋoot ke ye kë cï cuëëc.
“Ɣɛn ë yök ke ɣɛn nɔŋ kë puɔth ë yök në kë cë rɔt loi,” acï Professor .
McGönägäl. “Acïï wïc bï raan ŋic käŋ looi. Yïn cï Drakö Malfoy cam
akököl kɔ̈k ke thɔn-ku-thɔ̈k në kë de thɔn, them bï jäl në agenic ku bï lɔ thïn
kuɔ̈r. Ɣɛn acï ye dɔm wënthɛɛr. Ɣɛn ye tak ke yïn ye tak ke ye këde dɔl
ë tɛ̈n acï akököl piŋ ku gam, aya?”
Harry acï Neville dɔm ku them bï lɛ̈k yen ke cïn wël lɔn ye kën
acie yic, në kë cenë Neville yök ke cï riɔ̈ɔ̈c ku cï puɔ̈u riääk. Kë rɛɛc, kë rɛɛc
Neville — Harry aŋic kë lëu bï yök tënë yen bï them ku yök keek në
col, bï keek lɛ̈k.
“Ɣɛn acï puɔ̈u riääk,” acï raan ŋic käŋ lueel. “Mïth ke thukul kaaŋuan aacï bɛ̈n bei në 2019 yic.
wakɔ̈u tök! Ɣɛn akëc kë cït kënë kaŋ piŋ thɛɛr! Yïn, miɛ̈thdït, ɣɛn cï tak
yïn anɔŋ nhom kä juëc. Ku yïn, Bɛ̈ny Potter, ɣɛn ë yök ke Gryffindor ee kë juëc lueel tënë
yïn awär kën. Yïn kadiäk abï yök ke cï mac — ee, yïn aya, Mr.
Longbottom, acïn kë ye yïn yiɛ̈n yic ba cath në thukulic wakɔ̈u,
ëya dɛ̈t në kee nïnkë yiic, ee kë rac apɛi — ku thää kaa thiërdhiëc aabï keek nyaai tënë .
Grïfïndör.”
"Thiärdhïc?" Harry acï thök — aabï thök ë thök määr, thök cï tiam në
ë thök ë thök ë thök.
“Kɔc kaa thiärdhiëc ë tök,” acï dupiööc cɔl McGonagall lueel, ke wëëi apɛi .
në wumde bääric, cï thök.
“Raan ŋic käŋ — thëm —”
“Yïn acïï lëu —”
“Duk ɣa lɛ̈k kë lëu ba looi ku kë cïï ɣɛn lëu ba looi, Pot. Ëmɛn dhuk yïn në agenic, kedhie
de yïn. Ɣɛn akëc kan gup riääk apɛi tënë mïth ke thukul ke Gryffindor.”
Point ë buɔt ku thiërdhiëc acï määr. Yen acï Grïfïndör tääu tën akër. Në tök
thëi, acïk gɛɛr de dhöl cï Gryffindor yök ke ye këde ɣöt riɔ̈ɔ̈k. Harry acï yök
cït man cï piny jäl në ye yic. Yeŋö lëu bïk ya looi
loi ë kën?
Harry akëc nïn nɔ̈k ëbɛ̈n. Acï Neville piŋ ke dhiaau në ye guɔ̈p.
pillow ë kë cït thää. Harry acïn kë lëu bï tak bï lueel tënë
dɛɛtkë puɔ̈th. Aŋic Neville, cït mɛn de yen, ke riɔ̈ɔ̈c në thök de ruɔ̈n. Ŋö
lëu bï rot looi të cï kɔc kɔ̈k ke Gryffindor kë cïk looi yök?
Në tueŋ, Gryffindors acï tëëk në thaar dït cï ɣöt dɔm.
points ë kööl dɛ̈t ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke nɔŋ kë cï rot wuɔ̈ɔ̈c. Ye kë lëu bïk dac looi yedi
nɔŋ buɔt ku thiërdhiëc ë thök ë thök ë thök? Ku jɔl akököl jɔɔk .
bï tɛkpiny: Harry Potter, Harry Potter nyic apɛi, raanden ë thɔ̈ɔ̈r në Quidditch kaa rou
mëën, acï keek määr në kee käkë yiic kedhie, yen ku kɔc kɔ̈k cï röt thiaak cï kuɔ̈c käŋ tueŋ
le tueŋ.
Në ye mɛn ke ye raan töŋ de kɔc ŋic kek ku ye kɔc nhiaar në thukulic,
Harry acï bɛ̈n ya raan cï lac yɔŋ. Agut cï Rabenclaws ku Hufflepuffs acï röt wel
yen, rin cï raan ëbën wïc bï Slytherin tïŋ ke cï thök ë ɣöt yök.
Në ɣän kedhiɛ cenë Harry lɔ thïn, ke kɔc aake ye kɔc nyuɔɔth ku ka cïï röt ye riɔ̈ɔ̈c bïk rölden ya tääu piny.
cït man cï kek ye lɛ̈ɛ̈t. Slytherins, në baŋ dɛ̈t, acï yecin mat ke cath në thɛɛr kɔ̈k yiic.
keek, ku thɛ̈lkë ku thɛ̈lkë röt, “Alɛɛc Potter, ɣok aa wïc yïn tök!”
Ee Ron yetök yen cï kɔ̈ɔ̈c në ye lɔ̈ɔ̈m.
“Keek aabï nhom määr ëbɛ̈n në wiik lik yiic. Fred ku George acë määr
de points në thɛɛr ëbɛ̈n cï kek tɔ̈ thïn, ku kɔc aŋot ke nhiar keek.”
“Akëckë määr ë buɔt ku thiärdhiëc ë thää tökic, ku, acï .
kek?" Acï Harry lueel ke cï puɔ̈u riääk.
“Aŋuɛn — acie ye,” acï Ron gam.
Acï bɛ̈n jäl amääth bï kë cï riääk looi, ku Harry acï rot thɔn ke cïï bï
meddle në kä ëke cie käke luɔide yic në yemɛɛn. Acï naŋ yeen kenë
thɛ̈ny ë thɛ̈ny ku thɛ̈ny. Acï nhom bɛ̈n riääk apɛi në rotde, go lɔ Wood .
ku acï gam bï jäl në akut de Quidditch yic.
"Cïny keɛr?" Wood acï rɛ̈l. “Yeŋö bï këpath looi? Yeŋö bukku lɔ
yök ë dhöl ë dhuk ciëën të cï ɣok lëu buk tiam në Quidditch yic?”
Ku agut cï Quiddit acï miɛt de piɔ̈u määr. Kɔc kɔ̈k ke akutnhom acïï bï jam.
tënë Harry në thɛɛr ke piööc, ku na wïckë bïk jam në këde, ke ka ye cɔl
“Raan kɔɔr.”
Ɣermïön ku Neville aake gum aya. Aake cïn thaar rac
cït mɛn de Harry, në kë këc kek nyic apɛi, ku acïn raan bï jam ke keek,
eebë. Hermione acï puɔ̈l bï kɔc juëc ya tïŋ në ye guɔ̈p në thukulic, ku ŋoot ke muk yen.
nhom piny ku luui në thök.
Harry acï puɔ̈u miɛt apɛi lɔn këc thëm ë thëm thök. Kuɛ̈n abɛ̈n
acï dhiɛl looi bï nhomde gël tënë tɔŋde. Yeen, Ron, ku Ɣermïön aa ŋoot
keek gup, aye luui agut cï wakɔ̈u, ku themkë bïk kä tɔ̈ thïn ya tak në
wal riliic, piööc kä ye kɔc cɔk mit piɔ̈ɔ̈th ku kä ye keek gɔ̈t në yï piɔ̈u, muk nïn ke
yök de käke magic ku tɔŋ de goblin....
Ku, në wiŋ tök tueŋ ke thëm de thëm këc rot jɔɔk, ke Harry acï
lööŋ bï cïï röt ye mat në kë cïï yen ye diɛɛr acï tääu në
thëm këc thɔ̈ɔ̈ŋ. Cɛth dhuk ciëën në ɣön de kuɛ̈n yic në ye guɔ̈p në akɔ̈lic, acï
piŋ raan tök ke gɛ̈i në ɣön de piööc yic nhial në nhom tueŋ. Cït man ë thiɔ̈k yen, go
ë piŋ röl de Quirël.
“Acie — acie — acie bɛɛr, thëm —”
Ku ëcït kë cït raan ë thɔ̈ɔ̈r ke ye. Harry acï thiɔ̈k.
“Aŋuɛn — aŋuɛn —” acï Quirrell piŋ ke dhiaau.
Në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke Quirrell acï bɛ̈n bei në thukulic ke cï rot tääu piny.
nhomde. Acï nhom thök ku tïŋ ke wïc bï dhiaau. Acï bɛ̈n biyic
de tïŋ; Harry akëc tak lɔn cï Quirrell ye tïŋ ëya. Acï tïït agut cï
Cök de Quirrell acï jäl, ku jäl tïŋ në ɣön de piööc yic. Ye ɣɛn pialde
ë cïn kë tɔ̈ thïn, ku ɣöt thok acï kɔ̈ɔ̈c ajar në thök dɛ̈t. Harry atɔ̈ në bak de dhöl yic ke ŋoot
acï kë cï thɔn rot tak bï cïï rot mat thïn.
Kä thöŋ kedhie, acï thɔ̈ɔ̈r në ajer kaa thiäär ku rou ke Snape
jäl ɣöt, ku në kë cï Harry piŋ, Snape abï cath
ke pïïr yam në dhölde yic — Quirrell acï tïŋ ke cï gäm në thök.
Harry acï dhuk ɣön de kuɛ̈n, të wën yenë Hermione Ron them thïn në
Puɔ̈ɔ̈c de kä nhial. Harry acï kë cï piŋ lɛ̈k keek.
“Snape acï looi, ke yïn!” aci Ron lueel. “Na cï Quirrell lɛ̈k ye bï thɔ̈ɔ̈r .
ë thök de Riɛl de Muɔny —”
“Aŋot ke nɔŋ Fluu, ku,” acï Hermione lueel.
“Alëu bï Snape yök lɔn bï yen ye tëëk ke këc Hagrid thiëëc,”
acï Ron lueel, ke tïŋ nhial në athör juëc cï keek gɔ̈lpiny. “Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn nɔŋ yen .
book tɔ̈u tëdɛ̈t thïn ëtënë ye yïn lɛ̈k tɛ̈ bï yïn thɔn dït nɔŋ nhom kadiäk tëëk thïn. Ŋö
yeeŋö buk looi, Harry?”
Nuur de pïïr acï bɛ̈n dhuk në Ron nyin, ku Hermione
acï dhuknhom ke Harry këc thök.
“Lɔ tënë Dumbëldör. Yen ë kë lëu buk looi në run juëc cï tëëk yiic. Na themku
këriëëc ëbën ë rot ɣok aabï cuɔp wei ë yic.”
“Ku ɣok aacïn kë ye ɣok nyuɔɔth!” Go Harry lueel. “Quirrell acï riɔ̈ɔ̈c apɛi bï ɣook dhuɔ̈k ciëën
bɛ̈n nhial. Snape acï lueel abac ke kuc të cïnë troll lɔ thïn në kööl de Halloween yic.
ku lɔn cïn yen të thiääk ke ɣön ë diäk — yeŋa ye tak lɔn bï kek ye gam,
yen ka ɣok? Acie kë thianic ë yic ɣok man yen, Dumbledore abï tak lɔn cï ɣok ye looi
nhial bï ye nyaai. Filch acïï ɣok bï kony të nɔŋ yen pïïrde tɔ̈ thïn, yen aya
määth ke Snape, ku mïïth juëc ke thukul aye keek cuɔp wei, ee kë puɔth, abï tak.
Ku duɔ̈në nhom määr, ɣok aacïï lëu buk ŋic në kë de Ajer ka Fluffy. Yen abï
lööm käjuëc ë luɛɛl.”
Hermione acï tïŋ ke cï gam, ku Ron akëc gam.
“Na ye ɣok kë thiin koor looi ëya —”
“Acie ye,” acï Harry lueel ke cïn kë lueel, “wɔ cï kä juëc looi në thëm de thëm.”
Acï thura de Jupiter bɛ̈n tääu në ye guɔ̈p ku jɔl rin ke .
pɛ̈i ke.
Në miäkduur, ke wël cï kek gɔ̈t acï kek bɛ̈n gäm Harry, ku Hermione, ku jɔl ya
Neville në thöny de cäm de miäkduur. Ku keek aake thöŋ kedhie:
Kuɛ̈nydu abï looi në thaa thiäär ku tök ë wɛ̈ɛ̈r kën.
Lɔ̈ŋ ke Filch në ɣön ë lɔ̈ŋ yic.
Raan ŋic käŋ
Harry acï nhom määr ë ke ŋoot ë ke nɔŋ kä bïk kek mac në tɔŋic në kë de wël cï kek lueel.
keek acï määr. Acï bak thɔ̈ɔ̈ŋ ke Hermione bï guɛl lɔnadɛ̈ ke kën ee wakɔ̈u ëbɛ̈n.
de kuɛ̈n acï määr, ku ka këc wɛ̈t lueel. Cït mɛn de Harry, acï yök ke cïk
kë cïk yök.
Në thaar de thiɛ̈ɛ̈r ku tök wakɔ̈u, ke keek aacï Ron bɛ̈n jam në thɛɛr ke tɔ̈c.
ɣön ku leer piny ɣön ë ɣöt thok kek Neville. Filch ee tɔ̈ thïn wënthɛɛr
— ku ëya dɛ̈t. Harry acï nhom määr ëya dɛ̈t lɔn cï Malfoy yök
gël, aya.
“Buɔɔthkë ɣa cök,” acï Filch lueel, ku tɛ̈ɛ̈u mac ku thɛ̈l keek aɣeer.
“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï yïn tak ë rou ba löŋ thukul bɛɛr dhoŋ kɔ̈u, acie ye,
ee?” aci luel, ke cë keek tïŋ. “Oh ee...luɔɔi ril ku tɔ̈ɔ̈k ee kɔc piööc path
Na thiëc ɣɛn....Ee kë rac apɛi bïk lööŋ thɛɛr puɔ̈l bïk thou...yïn
në yï cin në ɣötnhom në nïn diääk, ɣɛn nɔŋ dhöl ŋoot ke tɔ̈ në ɣanhom
maktap, tɔ̈ɔ̈u 'em apuɔth ke cï miök tääu në kë kɔɔr keek...Aciëŋ, jäl ɣok lɔ, ku
duɔ̈në ye tak ba kat, ëmën, abï rac apɛi tënë yïn të looi yïn ye.”
Ku jälkë piny col yic. Neville aŋot ke ŋïc. Harry
ku gɛ̈ikë yeŋö bï ya luŋden. Adhil ya këdɛ̈ŋ ë yic
rac, wala Filch acïï bï piŋ ke cï puɔ̈u miɛt apɛi.
Pɛɛi ee ɣeer, ku amaar ëke tɔ̈ në ye guɔ̈p aake ŋoot ëke ye keek thɔ̈ɔ̈r
në muɔ̈ɔ̈th yic. Në thɛɛr tueŋ, Harry acï awër ke ɣön de Hagrid tïŋ. Ku jɔl
keek aacï röl mec piŋ.
“Ye yïn, Fil? Ku ë yic, ɣɛn wïc ba ter jɔɔk.”
Harry acï piɔ̈u bɛ̈n jɔt; Naa cïk lɔ luui kek Hagrid
acïï bï rac apɛi. Ku ëcï pïïrde nyuɔɔth në ye nyin, në kë cenë Filch lueel,
“Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn bï yïn rot yök ke yïn cï puɔ̈u miɛt kek oaf kënë? Ee yeen, tak ëya dɛ̈t,
dhuk — atɔ̈ në roŋ yic yïn lɔ ku ɣɛn acï wuɔ̈c apɛi të bïï wek ëbɛ̈n
ë tök.”
Në yee kënë, ke Neville acï dhiaau thiin koor puɔ̈l, ku Malfoy acï kɔ̈ɔ̈c ke cï thou në
dhɔ̈l.
“Roŋ?” aci dhuɔ̈kpiny, ku ka këc piŋ ke cë thök cït man thɛɛr.
“Acïï lëu buk la thïn thëi — anɔŋ käjuëc tɔ̈ thïn —
kɔc ë thɔ̈ɔ̈r, ɣɛn acï piŋ.”
Neville acï alɛ̈th ke Harry dɔm ku looi awɔɔu dït apɛi.
“Kënë ee këdu, acie ye?” aci Filch lueel, ke rölde cë thök në miɛt de piɔ̈u.
“Alɔɔr ba keek tak lɔn ye kek werewolves ke yïn këc lɔ në riääk yic, acïï lëu ba .
yin?"
Hagrid acï bɛ̈n ke bɔ̈ tënë keek në muɔ̈ɔ̈th yic, Fang në ye cök. Yen
ee muk thönyde dït, ku thöny de thön ë thön acï tääu në ye kɔ̈u.
“Abï thök,” acï lueel. “Ɣɛn acï tïït në bak de thaa wënthɛɛr. Awën la keny ku ɣɔɔc,
Ɣärï, Ɣërmïön?”
“Ɣɛn acïï lëu ba ya määth apɛi ke keek, Hagrid,” acï Filch lueel ke cïn kë cë yök, keek aa .
ë tɛ̈n bï kɔc nɔ̈k, thök ë käŋ.”
“Kënë yenë ka ye yïn jäl, ye yic?” aci Hagrid, ke cë nhom tääu në Filc nhom. “Bïn piööc'
keek, ye? 'Snot tëdu ter looi këya. Yïn cï kë thiin koor looi, ɣɛn bï lööm tënë
tɛ̈n."
“Ɣɛn abï dhuk ë thää,” acï Filch lueel, “rin kë cï döŋ ke keek,” acï juak thïn .
ke rac, ku ka cï rot wel ku jɔl dhuk ciëën në ɣön ril yic, ke lampde acï jäl
në muɔ̈ɔ̈th yic.
Malfoy acï rot wel tënë Hagrid.
“Ɣɛn acïï bï lɔ në roŋ kënë yic,” acï lueel, ku Harry acï puɔ̈u miɛt bï piŋ
note de riɔ̈ɔ̈c në rölde yic.
“Wek aa wïc ba rëër Hogwarts,” acï Hagrid lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Yïn acï
acï kërac looi ku ëmën wek aacï ter tääu piny tënë yeen.”
“Ku kën ee kë ë luɔi, acie kë bï mïth ke thukul looi. Ɣɛn ye tak ke wuɔk bë ya
thööŋ ë lööŋ ka këdɛ̈t, na ŋic wun lɔn ye ɣɛn kën looi, ka bï—”
“—lɛ̈k yïn kë cït kën tɔ̈ Hogwarts,” acï Hagrid gɔ̈th. “Kɔc ë lööŋ!
Yeŋö ye piath tënë raan? Yeh abï summat looi wala yeh bï bɛ̈n bei. Na ye yeh
tak lɔn bï yïn wun cuɔp wei, ku dhuk ciëën në ɣön ril yic ku dhuk ciëën në ɣön ril yic.
ye pack. Lɔ tueŋ.”
Malfoy akëc jäl. Acï Hagrid tïŋ ke cï puɔ̈u riääk, ku ka cï
tïŋ.
“Agut cï ye thaa kënë,” acï Hagrid lueel, “ëmën, piŋkë apath, ‘rin ë kërac .
kë bï ɣok looi ë wɛ̈ɛ̈r kën, ku ɣɛn acïï wïc bï ciɛ̈n raan bï rɛ̈ɛ̈c dɔm. Kuany ɣɛɛn cök
ëya dɛ̈t.”
Ku thɛ̈l keek agut cï thök ë roŋ. Ku muk lampade nhial, ku
nyuɔɔth piny në kë thiin koor, kuer de piny cï rɔt wïïc cï jäl në kë col dït yic
tiim. Ku ëcï yom thiin koor nhiɛ̈mken jat nhial ke ke tïŋ roor.
“Tïŋ ëtënë,” acï Hagrid lueel, “tïŋ kë tɔ̈ piny? Këde wëu
käŋ? Yen ee riɛm de thön. Anɔŋ thön ë thön tɔ̈ thïn cï riääk apɛi në summat.
Yen ee thök de rou në wik yiic. Ɣɛn acï raan tök yök ke cï thou në kööl de diäk cï lɔ. Tënë
gonna them an' yök kë rɛɛc. Ku ɣok aa lëu buk ter tääu wei në riääkde yic.”
“Ku na ye kë cï unicorn yök ke ɣok tueŋ?” aci Malfoy lueel,
acïï lëu bï riɔ̈ɔ̈c gël në rölde yic.
“Acïn kë tɔ̈ roŋ yic bï yïn rac yeh të yer kek ɣɛn wala .
Fang,” acï Hägrïd lueel. “An’ tɔ̈ɔ̈u ter dhöl. Ëmën, ɣok abï tek yiic
akuut kaa rou an' kuany dhöl cök në dhɔ̈l wääc yiic. Anɔŋ riɛm ëbɛ̈n
tɔ̈u, adhil bï ya tɔ̈ ke cï thök ë thök ë thök ë thök ë thök.”
“Ɣɛn wïc Fang,” acï Malfoy lueel ke cë thök, ku tïŋ thök dït ë Fang.
“Aŋuɛn, ku ɣɛn ë yïn thɔ̈ɔ̈r, yen ee raan ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Hagrid lueel. “Ku ɣɛn, Harry,
ku Ɣërmïönë abï lɔ në dhöl tök ku Draco, Neville, ku Fang abï lɔ në dhöl dɛ̈t. Ëmɛnë, të
gɛɛr de ɣook yök unicorn, ɣok abï pïu ë pïu tuɔɔc nhial, cie yeen? Löm këdu bei
an' luɔi ëmɛn — yen ee — an' na nɔŋ raan cï yök ke cï riääk, ke tuɔɔc ë pïu thith nhial,
an’ ɣok aabï bɛ̈n ɣodhie an’ yök yeh — këya, tïïtkë röt — lëkku.”
Roŋ acï col ku acï biɛt. Dhöl thiin tɔ̈ thïn acïk ɣet të yenë käŋ röt tɛkpiny thïn.
kueer de piny, ku Harry, Ɣermione, ku Hagrid acë kueer cuëc lööm ku Malfoy,
Neville, ku Fang aacï lööŋ lööm.
Gokë cath ke cïn kë luelkë, ku tɛ̈ɛ̈ukë nyïn piny. Në yemɛɛn ku në thɛɛr kɔ̈k yiic
ɣɛɛr de pɛɛi në yïth tɔ̈ nhial acï riɛm ye ɣer
yïïth cï lööny piny.
Harry acï tïŋ ke Hagrid acï riɔ̈ɔ̈c apɛi.
“Lëu bï raan ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r?” Acï Harry thiëëc.
“Acie lac thök,” acï Hagrid lueel. “Acie kë puɔth bï thön ë thön dɔm, keek aa .
käk ril apɛi ke magic. Ɣɛn akëc ŋic lɔn cï raan tök yök ke cï riääk.”
Keek acï cath në tim ë mossy nhom. Harry acï pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu ë pïu;
adhil naŋ pïu tɔ̈ të thiääk ke yeen. Anɔŋ ɣän kɔ̈k ke unicorn
riɛm ëtënë ku tɛ̈ɛ̈n në dhöl ë gɛ̈ɛ̈r yic.
“Yïn piɛth ëbɛ̈n, Ɣërmïön?” Hagrïd acï thïïc. “Duɔ̈në diɛɛr, acïï lëu bï
jäl të mec të cï yen kërac apɛi looi, an' ke ɣok abï lëu buk ter — THƆƆ̈R THƆƆ̈R
TIIM!"
Hagrid acï Harry ku Hermione dɔm ku jat keek në kueer kɔ̈u.
oak dït apɛi. Acï thɔ̈ɔ̈r bɛ̈n nyaai ku tɛ̈ɛ̈u në thɔ̈ɔ̈rde yic, ku jat nhial,
ë thök ë mac. Gokë piŋ keek kadiäk. Këdɛ̈t acï jäl në thou kɔ̈u
ë tɔ̈ thiääk ke yeen: ee röl cït man de alɛ̈th ë jäl piny. Hagrid aye
thɛ̈ny nhial në dhöl col yic, ku në thɛɛr lik yiic, ke röl acï jäl.
“Ɣɛn ë ŋic,” acï gɔ̈th. “Anɔŋ kë cï mat thïn ëtënë kë cïï lëu bï ya tɔ̈.”
“Ee thɔ̈ɔ̈r?” Acï Harry lueel.
“Kënë acie thɔn ë thɔn ku acie thɔn ë thɔn ë thɔn, aya,” acï Hagrid lueel
ke rac. “Ee yic, kuany ɣa cök, ku tiit yïnhom, ëmën.”
Keek acï cath amääth, ke yïthken aacï röt tääu në röl thiin koor yic. Kaam wën,
në thök ë thök, këdɛ̈t acï jäl ë yic.
“Yeŋa tɔ̈ thïn?” Ɣagrid cɔɔl. “Nyuɔɔthkë rot — ɣɛn acï thɔ̈ɔ̈r!”
Ku bɔ̈ ɣön ë lääu yic — ye raan, ka ye ajɔ̈ŋkör? Në ye kɔ̈u, a
raan, nɔŋ nhiɛ̈m thith ku miɛ̈m, ku pinyde ee këde ajɔ̈ŋkör ye ɣɛɛr
guɔ̈p nɔŋ nhom bäär, thith. Harry ku Ɣermione acïk gɔ̈l tääu piny.
“Oh, ee yïn, Ronan,” acï Hagrid lueel ke cï puɔ̈u lääu. “Ye yïn këdë?”
Go cath tueŋ ku dɔm centaur.
“Aköl puɔth tënë yïn, Hagrid,” acï Ronan lueel. Acï naŋ kë dït apɛi, kë cï puɔ̈u kɛc
rɔt. “Ye yïn lɔ thɔ̈ɔ̈r?”
“Acïï lëu ba nhom ya tïït apɛi, Ronan,” acï Hagrid lueel, ke gut thöny de nhom.
“Anɔŋ summat rac ë jäl ë roor kënë yic. Kän ee Ɣärï Pöttɛr ku Ɣërmïön
Kë dït, në kueer. Mïth ke thukul tɔ̈ nhial në thukulic. An' kën ee Ronan, yïn kaarou. Yeen ee
thäntär.
“Ɣok acï ŋic,” acï Hermione lueel ke cïn kë ŋic.
“Aköl path,” acï Ronan lueel. “Mïth ke thukul, ye yïn? Ku yïn ye piɔ̈ɔ̈c
juëc, nhial në thukulic?”
“Erm —”
“Abï,” acï Hërmïön lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c.
“Abït. Ee yic, yen ee këdäŋ.” Ronan acï wëëi. Acï nhom dhuɔ̈k ciëën
ku tïŋ nhial. “Mars acï ɣeer ë wɛ̈ɛ̈r kën.”
“Ee yic,” acï Hagrid lueel, ke cë nyin tääu nhial, aya. “Piɛŋkë, ɣɛn acï puɔ̈u miɛt lɔn cï ɣok inter .
yeh, Ronan, ‘rin nɔŋ yen kë cï yök ke cï riääk — yïn acï këdäŋ tïŋ’?”
Ronan akëc thök ë thök. Acï nyin tïït nhial ke cïï nyin tïït, ku
ku dhuk nhom.
“Akölriëëc ëbɛ̈n kɔc cïn kë cïk looi kek aye kɔc tueŋ ë yök,” acï luel. “Ku yen acï rot looi tënë .
run cï tëëk, yen ë tɛ̈ɛ̈n ëmën.”
“Ee yic,” acï Hagrid lueel, “ku yïn acï këdäŋ tïŋ ë Ronan? Gɛɛr de këdɛ̈ŋ'
kë cïï rot ye looi?"
“Mars acï ɣeer ë wɛ̈ɛ̈r kën,” acï Ronan dhuɔ̈kpiny, ku Hagrid acï ye tïŋ .
ke cïn piɔ̈u. “Acie thöŋ ke ɣeer.”
“Ee yic, ku ɣɛn ee jam në kë cie thöŋ ke baai, lueel
Hägrïd. “Ku yeh këc kë gɛ̈i tïŋ?”
Ku ŋoot, ke Ronan acï thaar dɔm bï dhuknhom. Ku thökde, go lueel, “Roŋ .
ë kä juëc thiaan.”
Cäth de tiim tɔ̈ në Ronan cök acï Hagrid bɛ̈n cɔk jat nhial në thɔ̈ɔ̈rde yic,
ku yen ee centaur de rou abac, nɔŋ nhiɛ̈m col ku -guɔ̈p ku ye tïŋ ke ye roor
ku Ronan.
“Mäth, Banë,” acï Hägrïd lueel. "Awën la keny ku ɣɔɔc?"
“Aköl puɔth, Hagrid, ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th lɔn cï yïn pial?”
“Aŋuɛn. Tïŋ, ɣɛn cï Ronan thiëëc, yïn cï kë wääc tïŋ thïn
ëmɛn? Anɔŋ kë cï yök ke cï riääk — lëu ba këdäŋ ŋic në këde?”
Bane acï cath bï kɔ̈ɔ̈c në Ronan lɔ̈ɔ̈m. Go nyin tääu nhial. “Pinynhom ee
bɛ̈ɛ̈r ë wɛ̈ɛ̈r kën,” acï lueel ke cie yic.
“Ɣok acï piŋ,” acï Hagrid lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Aŋuɛn, na cï raan tök kamkun tïŋ .
gɛɛr de kë, lëk ɣɛn, cïï yeh? Ɣok aabï jäl, ë tɛ̈ɛ̈n.”
Harry ku Hermione acïk ye kuanycök bïk bɛ̈n bei në ɣän lääu yiic, ku tïŋkë keek
thök ë Ronan ku Bane agut cï tiim bïk thökden gël.
“Acïn kë bï rot looi,” acï Hagrid lueel ke cï puɔ̈u riääk, “them ba dhuŋnhom thöŋ yök tënë
Cɛntär. Ruddy kɔc ye cïïr daai. Acïn kë wïc në kë thiääk ke pɛɛi.”
“Ye kɔc juëc tɔ̈ thïn ëtënë?” thïïc Ɣërmïön.
“Oh, kɔc lik thöŋ....Kɔc röt muk tënë röt apɛi, ku keek aa .
ë piath apɛi në kë de turnin' nhial të wïc ɣɛn wɛ̈t. Keek aa dït, nhom,
centaurs...aŋic käŋ...acïk lëu bïk kä juëc puɔ̈l.”
“Ye tak lɔn ye yen centaur cï ɣok piŋ thɛɛr?” Go Harry lueel.
“Kë cït kën acït yï nhom? Nah, naa thiëc ɣɛn, ke yenë ka
bin nɔ̈k ë thɔ̈ɔ̈r – këc kë cït yeen kaŋ piŋ thɛɛr.”
Keek aacï cath në tiim dït yiic, col yiic. Harry acï ŋot ke tïŋ
nervous në ye nhom. Acï naŋ kë rɛɛc ye yök ke keek aye tïŋ.
Acï puɔ̈u miɛt apɛi lɔn cï kek Hagrid ku thönyde yök ke keek. Aake nɔŋ
jäl në dhöl yic ke Hermione dɔm në yecin.
“Ɣägrïd! Tïŋ! Red spark, kɔc kɔ̈k aa tɔ̈ ë riääk yic!”
“Wek kaarou tïïtkë ëtënë!” Hagrïd acï rɛ̈l. “Rɛ̈ɛ̈rkë dhöl yic, ɣɛn abï dhuk .
rin ye!”
Gokë piŋ ke lööny piny në tiim yiic ku kɔ̈ɔ̈c.
ku tïŋkë röt, ku riɔ̈ɔ̈ckë apɛi, agut cï bïk këdäŋ cïï piŋ ku cie
ruth ë tïïm tɔ̈ në ke lɔ̈ɔ̈m.
“Yïn acïï ye tak lɔn cï kek nɔ̈k, cie ye?” Ɣërmïön acï thïïc.
“Ɣɛn acïï diɛɛr lɔn nɔŋ Malfoy, ku na nɔŋ kë cï Neville yök...ee këda
yen ë tɛ̈n tueŋ.”
Minute acï thök. Yïthken aake cït ë ke dït apɛi awär thɛɛr. Harry
ë cït mɛn ë dɔm ëbɛ̈n ë pïu ë yom, ëbɛ̈n ë pïu ë pïu ë pïu. Yeŋö yenë
lɔ tueŋ? Ye të yïndë yen cï kɔc kɔ̈k tɔ̈ thïn?
Në thök, ke rɛ̈l dït apɛi acï dhuk de Hagrid lueel. Malfoy,
Neville, ku Fang aake ke yen. Hagrid acï puɔ̈u riääk. Malfoy, ee rɔt tïŋ, nɔŋ
thɛ̈ny në Neville kɔ̈u ku dɔm ke ye këde thɔ̈ɔ̈r. Neville acï riɔ̈ɔ̈c ku
tuɔɔc nhial në mac.
“Ɣok aabï puɔ̈th miɛt buk këdäŋ dɔm ëmɛɛn, kek racket ë yïn kaarou
loi'. Ë yic, ɣok aa tɔ̈u akuut yiic — Neville, yïn rëër kek ɣɛn ku
Ɣërmïön, Ɣärï, yïn lɔ wenë Fang ku raan cïn kë nyic kënë. Ɣɛn acï puɔ̈u riääk,” acï Hagrid bɛ̈n juak thïn në
thɔ̈ɔ̈ŋ ke Harry, “ku yen abï naŋ thaar ril yic bï yïn riɔ̈ɔ̈c, ku ɣok aa dhil
yök kënë.”
Go Harry jäl në roŋ yic kenë Malfoy ku Fang. Kek
cath në bak de thaa, lɔ tueŋ ku lɔ roŋ yic, agut cï kueer
acï bɛ̈n ya kë cïï rot ye lëu bï kuanycök rin cï tiim dït apɛi. Harry
thɔ̈ɔ̈ŋ ke riɛm acït kë dït. Anɔŋ kä cï röt tääu në mei yiic
de tim, cït mɛn cï län ŋɔ̈ŋ kënë thɔ̈ɔ̈r në tɔ̈ɔ̈k thiääk kenë yeen.
Harry acï të lääu tïŋ tueŋ, në yïth cï röt määt yiic ke thɛɛr
tim.
“Tïŋ —” acï thök, ku dɔm yecin bï Malfoy gël.
Këdɛ̈t ɣer ë ɣeer ë tɔ̈ piny. Gokë thiɔ̈k.
Ee ye unicorn ëbɛ̈n, ku ka cï thou. Harry akëc kan tïŋ
këriëëc ëbën ë piath ku rac. Cökke bɛ̈ɛ̈r, kor aake cï röt tääu në ɣän wääc yiic.
të cï yen lööny thïn ku nhomde acï rot tɛkpiny ke ɣer cït pearl në yïth col yiic.
Harry acï kueer tök lööm bï lɔ thïn wën cï röl ë thɔ̈ɔ̈r ye looi.
freeze të cï yen kɔ̈ɔ̈c thïn. Bush tɔ̈ në thök de piny cï wec yic acï riɔ̈ɔ̈c....Ku, bɛ̈n bei
në atiɛ̈p yiic, ke raan cï nhom kum acï bɛ̈n ke cath piny cït mɛn de kɔ̈k
län ë thɔ̈ɔ̈r. Harry, Malfoy, ku Fang aacï kɔ̈ɔ̈c ke cï puɔ̈th miɛt. Thura cï kum
ɣet unicorn, ku tɛ̈ɛ̈u nhom piny në tɔ̈ɔ̈k tɔ̈ në läi lɔ̈ɔ̈m, ku
ku jɔl riɛmde dek.
“Aaaaaaaargh!”
Malfoy acï thök ë thök ë thök ë thök ë thök — ku Fang acï thök. Kë cï kum
thura acï ye nhom jat nhial ku tïŋ Harry — riɛm de thön ë thön ë thön ë thön ë thön ë thön
piny në yenhom tueŋ. Acï lɔ në ye cök ku bɔ̈ ke lac lɔ tënë Harry — acïï lëu
jäl në riɔ̈ɔ̈c.
Ku tɔ̈ɔ̈k cït man këc yen kaŋ yök thɛɛr acï ye nhom dɔm; ee cït mɛn
scar de ake tɔ̈ në mac yic. Half cï cɔɔr, acï jäl dhuk ciëën. Acï cök piŋ
në ye kɔ̈u, ke kat, ku këdɛ̈ŋ acï jäl në Harry nhom, ke thɛ̈ny në
kë ye nyuɔɔth.
Arɛ̈ɛ̈m tɔ̈ në nhom de Harry yic ee dït apɛi agut cï bï lööny piny në ye kɔ̈u. Acï minit tök jɔt
ku rou bïk tëëk. Nawën tïŋ nhial, ke thööŋ acï jäl. Raan cɔl centaur acï kɔ̈ɔ̈c
në ye guɔ̈p, acie Ronan ku Bane; yen ë tɔ̈ ke ye meth; anɔŋ nhiɛ̈m ɣer
ku guɔ̈p de palömïnö.
“Yïn piɔl guɔ̈p?” aci thɔn, ku thɛ̈l Harry në ye cök.
“Ee yic — yïn acä leec — yeŋö yen ë yeen?”
Ku ëcï thök ë thök. Anɔŋ nyïn maalak arëët, cït mɛn ɣer
sapiir. Acï Harry tïŋ apath, ku ŋoot ke tɔ̈ në kë cï riääk kɔ̈u.
aɣeer, ë pïu, në nhom de Harry.
“Yïn ee mɛnh ë Puɔth,” acï lueel. “Yïn acï piath ba dhuk tënë Hagrid.
Roŋ acie piath në ye thaa kënë yic — ëya dɛ̈t tënë yïn. Yïn lëu ba gër? Abï ya
lac looi në ye dhöl kënë yic.
“Rïnkiɛ̈ aye Firenze,” acï bɛ̈n juak thïn, ke cë rɔt tääu piny në yenhom tueŋ .
cök ago Harry lɔ nhial në ye kɔ̈u.
Ku ëcï bɛ̈n yök ke nɔŋ röl de kɔc juëc ëke bɔ̈ në baŋ dɛ̈t de riän wïïric.
gël. Ronan ku Bane aacï bɛ̈n ë ke bɔ̈ në tiim yiic, ku gɔ̈lken ë ke bɔ̈ nhial.
ku thök.
“Mac!” Bane acï rɛ̈l. "Ye ŋö loi? Yïn anɔŋ raan në
yï kɔ̈u! Acïn kë ye wek riɔ̈ɔ̈c? Ye yïn raan ë thäät?”
“Cï ŋic yeŋa yen raan kënë?” aci Pïrënzë lueel. “Kënë ee mɛnh de Puɔth. De
wën bï yen lac jäl në roŋ kënë yic, ke yen ee këpath.”
“Yeŋö ca lɛ̈k ye?” aci Bane gɔ̈ɔ̈r. “Tïŋkë, Firënzë,
ɣok aacï thɔn buk röt cïï tääu nhial. Ku këcku kueen kë ye
bï bɛ̈n në cäth de pinynhom yic?”
Ronan acï piny tääu piny ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Ɣɛn ë ŋic lɔn cï Firenze ye tak lɔn ye yen .
ë luɔi ë këpath, “ acï lueel në rölde ë gɛ̈i.
Bane acï cökde thɔ̈ɔ̈r në gɔ̈th.
“Kë këpath! Yeŋö ye kë cït kënë looi tënë ɣo? Centaurs aye diɛɛr në
kë cï lueel! Acie këda buk kat cït man de thɔ̈rɔ̈l .
kɔc cï jäl në roŋda yic!”
Firenze acï rot lac jat nhial në ye cök ke cï puɔ̈u kɛc, ago Harry dhil
dɔm ë nhom bï rëër thïn.
“Cï yïn ë tɔ̈c kënë tïŋ?” Firënzë acï Banë yɔ̈ɔ̈k. “Acie .
deetic yeŋö cï ye nɔ̈k? Ku ëcï pinynhom yï puɔ̈l ba lɔ thïn në kë thianic kënë yic? ɣεn
tääu rɔt në kë tɔ̈u në ye roŋ kënë yic, Bane, ee, kenë kɔc
ë ɣa lɔ̈ɔ̈m të wïc ɣɛn ye.”
Ku Firenze acï jäl; ke Harry cï muk në kë puɔth lëu yen,
keek acï röt tääu në tiim yiic, ku wɛɛnkë Ronan ku Bane në ke kɔ̈ɔ̈th.
Harry akëc ŋic kë loi rot.
“Yeŋö cï Bane puɔ̈u riääk?” go thïïc. “Yeŋö ye kë cï yïn ɣa kony .
tënë, ëbɛ̈n?”
Firenze acï lɔ amääth bï cath, ku lëk Harry bï nhom dhuɔ̈k piny të nɔŋ yen kë bï rot looi.
de thök ë thök ë thök, ku ka këc thiɛ̈c de Harry dhuknhom. Gokë käken
kuer në tiim yiic ke cïn kë lueel në thaar bääric apɛi cï Harry tak ke Firenze këc
wïc ba jam kek yeen. Aake ye tëëk në ɣän juëc yiic.
patch de tiim, ku na yïn ya, ke Firenze acï bɛ̈n jäl.
“Harry Potter, yïn ŋic kë ye riɛm ë thäät ë thäät ë thäät?”
“Acie ye,” acï Harry lueel, ke cï riɔ̈ɔ̈c në thiɛ̈c cie yic. “Ɣok aacï thök ë thök ë thök .
ku nhiɛ̈m ë nhom ë Potion.”
“Kënë ee kë rin yen ee kë rac apɛi, bï thön ë thön nɔ̈k,” acï Firenze lueel.
“Ee raan töŋ cïn kë bï määr, ku këriëëc ëbën bï yök, yen abï kë cït kënë looi .
cïŋ. Riɛm de unicorn abï yïn cɔk pïïr, agut cï na cɔk yïn ya inch tök tënë .
thou, ku në wëu rac apɛi. Yïn acï kë lajik ku cïn kë lëu bï yïn gël nɔ̈k
kony rɔt, ku yïn abï naŋ pïïr ë bak, pïïr cï lɔ̈ŋ, jɔɔk në ye thaa kënë
riɛm acï yïthok dɔm.”
Harry acï nyin tïït në nhom de Firenze kɔ̈u, man cï tääu në wëu yiic.
ɣɛɛr de pɛɛi.
“Ku yeŋa bï ya kë cï riääk?” aci gäi në röldït. “Na yïn abï la .
ku ë lɔ̈ŋ akölriëëc ëbën, thou ee këpath, acie ye?”
“Ee yeen,” acï Firenze gam, “ee kë wïc ëbɛ̈n ee ba rëër ke yï pïïr apɛi .
ku bï kë dɛ̈t dek — kë bï yïn dhuɔ̈k ciëën në riɛldu yic ëbɛ̈n .
ku riɛl — kë bï yïn ya nyuɔɔth lɔn cïï yïn bï thou. Bɛ̈nyŋë Puɔth, ye yïn
ŋic kë cï thiaan thukulic në ye thaa kënë yic?”
“Ajer de Raan ë Tɔŋ! Ku ë yic — ë Elixir de Pïïr! Ku ɣɛn kuc
deetic yeŋa —”
“Cï lëu ba tak lɔn cïn yen raan cï run juëc tïït bï dhuk bääny yic,
yeŋa cï pïr dɔm, ke tïït ë dhölden?”
Acït mɛn cïnë adit dɔm në piɔ̈u de Harry yic.
Në thök de tiim, acït mɛn cï yen kë cï Hagrid lueel piŋ në thaa tök.
yen ë thëi cï kek yök thïn: “Kɔc kɔ̈k aye lueel lɔn cï yen thou. Kɔdswälöp, në ŋïcdiɛ̈ yic.
Dunno na nɔŋ raan juëc cï döŋ thïn bï thou.”
“Ye kë luel,” acï Harry lueel, “kënë ee Vol-”
“Härï! Harry, yïn piɔl guɔ̈p?”
Hermione ee kat ke lɔ tëde keek në cäär yic, ku Hagrid ee lɔ nhial.
në ye kɔ̈u.
“Ɣɛn ë piɛth,” acï Harry lueel, ke këc kë luel ŋic. "De
ë thök ë thök, Hagrid, atɔ̈ në thök ë thök ë thök.”
“Kënë yenë kee të bï ɣɛn yïn puɔ̈l thïn,” acï Firenze bɛ̈n lueel ke Hagrid cï lac lɔ .
thëm ë yunïkɔrn. “Yïn acï piath ëmën.”
Harry acï jäl në ye kɔ̈u.
“Aciëŋ path, Ɣärï Pötör,” acï Firënzë lueel. “Pinynhom acï kueen .
ë rac ëmɛn, agut cï centaurs. Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï kënë töŋ de thɛɛrkä.”
Acï rot wel ku dhuk ciëën në roŋ yic, ku wɛɛn Harry.
thɛ̈r në ye kɔ̈u.
Ron acï nïn nɔ̈k në ɣön ë tɔ̈c yic, ke tïït keek bïk dhuk.
Acï këdɛ̈ŋ bɛ̈n lueel në kë de kë rɛɛc cï rot looi në Quidditch ɣɔn cenë Harry ye yɔ̈ɔ̈k.
jɔt rot. Në thɛɛr lik yiic, ke ŋoot ke cï nyin dït apɛi ke Harry gɔl në luɛɛl
yen ku Hermione kë cï rot looi në roŋ yic.
Harry akëc lëu bï nyuc. Acï cath nhial ku piny në mac nhom tueŋ. Yen
ë ŋoot ke thɔ̈ɔ̈r.
“Snape akɔɔr ajer tënë Voldemort...ku Voldemort acï tïït në .
roŋ...ku ë thää ëbɛ̈n ɣok aacï tak lɔn wïc Snape bï ya raan ë määl....”
“Päl rin lueel!” Acï Ron lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c, cït mɛn cï yen ye tak
Voldemort alë bï keek piŋ.
Harry akëc piŋ.
“Firenze acï ɣɛn kony, ku ka këc lëu bï looi këya....Bane acï puɔ̈u riääk...
ee jam në kë bï yen kë ye pinynhom lueel ke bï lɔ
loi rot....Akɔɔr bïk nyuɔɔth lɔn bï Voldemort dhuk ciëën....Bane acï Firenze tak
lëu bï Voldemort puɔ̈l bï ɣa nɔ̈k....Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke kën acï gɔ̈t në kuɛl yiic aya.”
“Bï yïn jäl lueel rin!” Ron acï thok.
“Ku kë lëu ba tïït ëmɛɛn ee Snape bï Ajer kual,” acï Harry lɔ .
në thök ë thök, “ku Voldemort abï bɛ̈n ku thöl ɣɛn ... Ee yic, ɣɛn .
thööŋë ke Bane abï puɔ̈u miɛt.”
Hermione acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ku ka nɔŋ wɛ̈t ë gɛ̈tgɛ̈t.
“Harry, raan ëbɛ̈n aye lueel lɔn ye Dumbledore raan töŋ ŋic yïn-Yeŋa ë tɔ̈ .
ë thää ëbɛ̈n riɔ̈ɔ̈c në Dumbledore tɔ̈ në yï lɔ̈ɔ̈m, Yïn-Ŋïc-Yeŋa acïï yïïn bï dɔm.
Në dhöl dɛ̈t, yeŋa lueel lɔn ye kɔc ë thäät? Ee rɔt looi cït mɛn de luɛɛl de kä bï röt looi tënë ɣɛɛn,
ku raan ŋic käŋ cɔl McGonagall acï lueel lɔn ye yen kën ë thäät ë thäät ë thäät ë thäät.”
Ku nhial acï rot wel ke këc jam puɔ̈l. Gokë lɔ tɔ̈c.
thök, ku thökden acï thök. Ku kä cï röt looi ë thëi akëc thök.
Na wën cï Harry athörke dhuɔ̈k ciëën, ke ka cï alanhdeen ye tïŋ bɛ̈n yök ke cï tääu në ye guɔ̈p.
ë tɔ̈ në ke thar. Anɔŋ kë cï gɔ̈t cï tääu thïn:
Në kë bï rot looi.
HP 1 - Ɣärï Pötör ku
Ajer de raan ye jɔŋ
KUËN DE THƆƆ̈R DE DHETE
THƆƆ̈R THƆƆ̈R
Në run bï bɛ̈n tueŋ yiic, ke Harry acïï bï ya tak në tɛ̈n cenë ye luɔɔi thïn.
bï lɔ në thëmde yic ke ŋɔ̈ɔ̈th Voldemort bï bɛ̈n ke cï riääk.
në ɣöt thok në thaa ëbɛ̈n. Ku nïn aacï bɛ̈n tëëk, ku acïn kë lëu bï ya yök.
thɔ̈ɔ̈ŋ ke Fluffy ŋoot ke pïïr ku tɔ̈ ke piɛth në ɣöt thok cï thiaan.
Ee tuɔ̈c apɛi, ëya dɛ̈t në ɣön dït de piööc yic të yenë kek ye looi thïn.
athörken cï keek gɔ̈t. Acï keek gäm kë thiekic, quills yam tënë thëm,
ku cï thɔ̈ɔ̈r në thɔ̈ɔ̈r de thɔ̈ɔ̈r.
Aake nɔŋ thëm de luɔi ëya dɛ̈t. Dupiööc cɔl Flitwick acë ke cɔɔl tök në
raan tök në thukulic bï tïŋ mɛn lëu bïk tap de anïnäth looi në tharabenh kɔ̈u.
Raan dït ŋic käŋ cɔl McGonagall acï kek bɛ̈n tïŋ ke cï col wel bï ya kë yenë pïu tääu thïn — wël
ake ye keek gäm në kë piɛth de snuffbox, ku ka ye keek nyaai të nɔŋ yen nhiɛ̈m.
Snape acï keek cɔk riɔ̈ɔ̈c ëbɛ̈n, ku wëëi piny në ke nhïïm ke ke them bïk
tak lɔn bï yïn pïu ë nhom määr looi.
Harry acï kë puɔth lëu bï looi looi, them bï tɔ̈ɔ̈k de thɔ̈ɔ̈r në ye guɔ̈p rɛɛc.
nhom, yen acï ye riɔ̈ɔ̈c thɛɛr ɣɔn cen lɔ në roŋ yic.
Neville acï tak ke Harry anɔŋ kë rɛɛc cï rot looi në thëm de nhom në kë këc Harry ye lëu.
nïn, ku yic ee lɔn ye Harry ŋoot ke cë pïïr në nïn thɛɛr ke nïn,
ee kë cï riääk ëmɛɛn awär thɛɛr në kë nɔŋ yen thura cï tääu në nhom
ku tɛ̈ɛ̈u riɛm thïn.
Tɛk dɛ̈t, ee kë këc kek kë cï Harry tïŋ në roŋ yic tïŋ,
ku rin cïn kek gup ë thɔ̈ɔ̈r ë nhom, ku Ron ku .
Hermione akëc rɔt tïŋ ke cï diɛɛr në Ajer cït mɛn de Harry. Kë ye tak de
Voldemort acï keek riɔ̈ɔ̈c apɛi, ku ka këc ŋoot ke lɔ neem keek në tɔ̈ɔ̈u, ku
Aake ye luui arëët në kuɛ̈nden yic ku kaa cïn thaar dït bïkë diɛɛr në
kë lëu bï Snape ka raan dɛ̈t ya yök.
Thëmden ë thök ee Akököl de Magic. Thaar tök de dhuŋnhom
thiɛ̈c në kë de kɔc thɛɛr ke dhɛ̈ŋ cï kä ye röt tääu në pïu yiic looi ku
keek aabï ya lääu, cïn wëu në wik ëbɛ̈n agut cï bï kä cï bɛ̈n bei në thëmden yic bɛ̈n
bɛ̈n aɣeer. Na wën cï jɔŋ de raan ŋic käŋ cɔl Binns keek lɛ̈k bïk quills ken tääu piny ku
gɛ̈t ë athörden nhial, Harry acïï lëu bï kuɔny në miɛt de piɔ̈u në kä kɔ̈k.
“Kënë acï yic riɛl apɛi awär kë ëcï ɣɛn tak,” acï Hermione lueel ke keek .
yök ke kɔc juëc cï bɛ̈n bei në ɣän ke akɔ̈l yiic. “Ɣɛn acïï wïc ba piöc .
në kë de Löŋ de 1637 de Kɔc ke Tɔŋ wala tɔŋ de Elfric raan ë wïc.”
Hermione ee lac nhiaar bï lɔ në wereek ke thëm yiic të cï kek thök, ku
Acï Ron lueel ke kën acï yen cɔk tuany, ku keek aacï röt tääu piny në wɛ̈ɛ̈r yɔu ku löönykë piny.
tim thar. Acuek ke Weasley ku Lee Jordan ake ye röt gɛ̈i në
squid dït, ë tɔ̈ në pïu thiɔ̈k yiic. “Acïn kë bï kueen,” Ron
ëcï puɔ̈u miɛt, ku thɛ̈ny rot në pïu yiic. “Yïn alëu ba tïŋ ke yï mit puɔ̈u,
Harry, ɣok anɔŋ wiŋ tök ke ɣok këc yök lɔn cï ɣok kërac looi, acïn
wïc ba diɛɛr ëmɛn.”
Harry ee cë nhom tääu në ye guɔ̈p.
“Ɣɛn ë wïc ba ŋic kë ye wɛ̈t kënë lueel!” go jäl ke cï puɔ̈u riääk. “Kë tɔ̈ në ɣa guɔ̈p acï
rɛ̈ɛ̈c — acï rot looi thɛɛr, ku acie rot lac looi cït kën.”
“Lɔ tënë Madam Pömprë,” acï Ɣërmïön lueel.
“Ɣɛn acïï tuany,” acï Harry lueel. “Ɣɛn ye tak ke ye kë ye kɔc lɛ̈k...ee kë rɛɛc
kɔɔ̈n…."
Ron akëc lëu bï luui nhial, acï tuɔ̈c apɛi.
“Harry, lɔ̈ŋ, Ɣermïön acï yic, Ajer acï piath cït mɛn tɔ̈u Dumbledore
buɔ̈k. Në dhöl dɛ̈t, ɣok aa këc naŋ kë ye nyuɔɔth lɔn cï Snape yök lɔn bï yen tëëk
Ye rɔl. Acï thiɔ̈k ke cökde cï riääk në door tökic, acïï bï bɛɛr them në
lɔ̈ɔ̈mkë. Ku Neville abï pol në këde Quidditc në England ke Hagrid këc puɔ̈l
Dämbëldör piny.”
Harry acï yenhom dhuɔ̈k piny, ku ka këc lëu bï kë cï yök ke nɔŋ
kë cï nhom määr bï looi, kë thiekic. Na cï them bï lueel .
yen, acï Hermione lueel, “Kënë ee thëm ë thëm ë thëm. Ɣɛn cï pääc wakɔ̈u ku ɣɛn cï
bak de wël ke gɛ̈ɛ̈r de rɔt ke ɣɛn këc ye tak ke ɣok cï yeen looi
töŋ."
Harry acï nyic apuɔth ke kë cïï rɔt ye looi acïn kë tɔ̈u ke ye
luɔi, naa cak tɔ̈u. Acï agumut tïŋ ke riŋ të lɔ thukul në kë ye ɣeer ɣeer.
nhial, athör cï tääu në yethok. Hagrid yenë kee raan töŋ cï ye tuɔɔc.
athör. Hagrid acïï bï kɔn thɔ̈ɔ̈r. Hagrid acïï raan bï lɛ̈k
lëu ba Fluffy tëëk yedi...acïn...ku....
Harry acï jäl jäl ë cök.
“Ye yïn lɔ të yïndë?” aci Ron lueel ke cï nïn nɔ̈k.
“Ɣɛn acï këdäŋ tak,” acï Harry lueel. Acï rot wel ke ɣer.
“Ɣok alë buk la tïŋ Hagrid, ëmën.”
"Thin?" Ɣërmïön acï thök, ku jäl thök.
“Duɔ̈në ye tak ke ye kë thiin koor,” acï Harry lueel, ke thɛ̈ny nhial në pïu yiic
slope, “kë wïc Hagrid apɛi awär këriëëc ëbën ee thɔ̈ɔ̈r, ku a .
raan kuc acï rot wel yeŋa cï rot looi ke nɔŋ toŋ në ye nhom? Ye kɔc kadë
kɔc aye cath në dhöl ë thɔ̈ɔ̈r ë thɔ̈ɔ̈r të nɔŋ yen kë rɛɛc në löŋ de wizard? Keek aa miɛt puɔ̈th
yök Hagrid, yïn këc tak? Yeŋö këc ɣɛn ye tïŋ thɛɛr?”
“Yeŋö ye jam?” acï Ron lueel, ku Harry, acï kat në
gɔ̈ɔ̈r ë roor, akëc dhuknhom.
Hagrid ee cë nyuc në thöny de thönyic në ɣönden kɔ̈u; celonke ku
thök ë thök ë thök, ku yen acï peas tääu në thän dït yic.
“Yïn,” acï lueel, ke dɔl. “Cï thök ë thëm? Ye thaar yök ba dek?”
“Ee yic, thëm,” acï Ron lueel, ku Harry acï ye thöl.
“Acie ye, ɣok aa cë thök. Hagrid, Ɣën alë bä yïn thiëc këdäŋ. caar
ë thää kën yïn cï Norbert yök? Yeŋö cï raan kuc yïn ye pol në kaar
tïŋ cït?”
“Acie ŋic,” acï Hagrid lueel ke cïï nhom lääu, “acïï bï alɛ̈thke nyaai.”
Go tïŋ ke keek kadiäk ke cï riɔ̈ɔ̈c ku jat nhial në ye nyin.
“Acie kë cie thöŋ, yeh yök kä juëc o’ kɔc ë gɛ̈i në nhom de Hog —
yen ee pub tɔ̈ piny në baai yic. Alëu bï ya raan ye käŋ ɣaac wei, cie yeen? ɣεn
akëc nyin kaŋ tïŋ, acï nhomde tääu nhial.”
Harry acï lööny piny në thän de pïu lɔ̈ɔ̈m. “Yeŋö ca jam kek ye .
në këde, Ɣagrid? Yïn acï Hogwarts lueel ëbɛ̈n?”
“Alëu bï bɛ̈n nhial,” acï Hagrid lueel, ke cï nhom tääu piny ke wïc bï tak.
“Ee yic...acï thiëc kë ca looi, an’ ɣɛn acï lɛ̈k yeen lɔn ye ɣɛn raan ë tɔ̈ɔ̈u ë käŋ ëtënë...Acï thiëc a
bit në kë de kä cï cak cï ɣɛn ke lööm në ye cök...ku ɣɛn cï lɛ̈k yeen...ku ɣɛn cï kë ba looi lueel
Kë ye wïc apɛi në nyindhiɛ ee thɔ̈ɔ̈r...ku' në thaa...Ɣɛn lëu ba tak apieth, 'acän
Acï bɛ̈n ŋoot ke ɣɔɔc ɣɛn kä ye dek...Tïŋku...yeen, ku lueel ke nɔŋ toŋ de thɔ̈ɔ̈r
ku ɣok alë buk pol në kaar të kɔɔr ɣɛn ye...ku ka nɔŋ kë lëu ba nyic ke ɣɛn lëu ba muk
Ɣɔn, acïï wïc bï lɔ ɣön thɛɛr....Ku ɣɛn acï lɛ̈k yeen, në Fluffy cök, ee thɔ̈ɔ̈r
abï ya kë thiin koor.....”
“Ku yen — ye tïŋ ke nhiɛɛr Fluffy?” Harry acï thiëëc, ke them bï
gël rölde.
“Aŋuɛn — ee yic — ye thɔn juëc nɔŋ nhïïm kadiäk d’yeh yök, agut cï .
Hogwärt? Ɣɛn acï lɛ̈k yeen, Fluffy ee kë thiin koor të ŋic yïn ye bï ye cɔk lääu nhom.
piny, jus’ pol tënë yen amääth o’ diɛt ku yen abï lɔ thäät yiic ter nïn —”
Hagrid acï bɛ̈n tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c.
“Ɣɛn acïï lëu ba lɛ̈k yeh kën!” Yën acï bɛ̈ɛ̈r. “Määr ë nhom lɔn cï ɣɛn ye lueel! Loyde -
Ye të yïn lɔ thïn?”
Harry, Ron, ku Hermione aakëc jam në kɛmken agut cë bë
bɔ̈ bïk kɔ̈ɔ̈c në ɣön ë lɔthïn yic, ku ëcït kë liɛɛr apɛi ku ëcï riääk wën cï
piny.
“Ɣok alë buk la Dumblöör,” acï Harry lueel. “Acï Hagrid lɛ̈k raan kuc
të bï yïn Fluffy tëëk thïn, ku yen ee Snape wala Voldemort tɔ̈ në ye alanh kënë thar —
adhil bï ya kë thiin koor, të cï yen Hagrid yök ke cï miɔ̈l. Ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th Dumbledör
gam ɣook. Firenze alëu bï ɣok dhuɔ̈k ciëën të cïn Bane ye gël. Ye të yïndë
Maktɛp de Dumblëdör?”
Ku tïŋkë piny, cït mɛn ŋɔ̈ɔ̈th kek bïk kë ye nyuɔɔth tïŋ ke tɔ̈ në baŋ ciɛɛm .
tɛ̈n yen lɔ thïn. Akëc kan lɛ̈k të rëër Dumbledore thïn, ku ka këckë kan nyic.
raan cï tuɔɔc bï la tïŋ.
“Ɣok aabï dhil —” Harry acï gɔl, ku röl acï bɛ̈n thök ë .
ɣön luɔi.
“Yeŋö ye wek kadiäk looi thïn?”
Ee ye dupiööc cɔl McGonagall, ke muk akuɔ̈t dïïm de buɔ̈k.
“Ɣok awïc buk raan ŋic käŋ tïŋ,” acï Hermione lueel, ke cïï ril,
Harry ku Ron acïk tak.
“Tïŋ yïn raan ŋic käŋ?” Dupiööc McGonagall acï bɛɛr dhuɔ̈kpiny, cït mɛn
yen ee kë ril yic apɛi ba wïc ba looi. "Thin?"
Harry acï thök — ëmën yeŋö?
“Ee kë cït kë thianic,” acï lueel, ku acï wïc apɛi bï cïï looi, rin .
Wum de dupiööc McGonagall acï jäl.
“Raan ŋic käŋ acï jäl në minit ka thiäär cï lɔ,” acï lueel ke cïn kë cë yök. "Yen
yök thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ë thɔn ku jäl London në
arak tök."
“Acï jäl?” Acï Harry lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c. "Ëbɛ̈n?"
“Raan piööc Dumbledore ee raan dït apɛi ë thɔ̈ɔ̈r, Potter, anɔŋ kä juëc .
wïc në thaarde yic – ”
“Ku kën ee kë thiekic.”
“Kë lëu ba lueel ee kë thiekic apɛi tënë Akutnhom de .
Käŋ, Puɔth?”
“Tïŋ,” acï Harry lueel, ke thɛ̈l ë gël ë yom, “Raan piööc — ee .
në këde Ajer de Raan ë Tɔŋ —”
Kë ëcï dupiööc McGonagall thɔ̈ɔ̈ŋ, acie yen. Buɔ̈k
yen ee muk tumbled bei në ye cin, ku ka këc keek dɔm.
“Ye yïn ŋic yedi —?” aci jäl.
“Raan piööc, ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ — ɣɛn ŋic — lɔn Sn— lɔn bï raan dɛ̈t them .
ku kual Ajer. Ɣɛn adhil jam kek raan ŋic käŋ.”
Acï ye tïŋ ke nɔŋ kë cï liääp ke gɛ̈i ku gɛ̈i.
“Raan ŋic käŋ abï dhuk miäkduur,” acï bɛ̈n lueel në thökde. acie tɛ̈de
ŋic të cï yïn ye yök thïn në kë de Ajer, ku lɔ̈ŋ, acïn raan lëu bï ye looi
kual, ​​acï gël apɛi.”
“Ku Raandït —”
“Potter, ɣɛn aŋic kë luɛɛl,” acï lueel amääth. Acï rɔt guɔ̈t piny
ku määtkë athör cï lööny piny. Ɣɛn ye lueel lɔn bï yïn dhuk aɣeer ku yökkë
akɔ̈l."
Lakin aakëc loi.
“Ee thëi kën,” acï Harry lueel, wën cï yen ŋic lɔn ye dupiöny McGonagall
në pïŋ de yïc. “Snape abï lɔ në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ë wɛ̈ɛ̈r kën. Acï yök
këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n wïc, ku ëmën acï Dumbledore jäl në dhöl yic. Acï ye tuɔɔc
ŋic, ɣɛn ye gam ke Akutnhom de Käke Luɔɔi abï naŋ kë bï riɔ̈ɔ̈c apɛi të cï Dumbledore rot wel
bɛ̈n nhial."
“Ku yeŋö buk looi —”
Ɣërmïön acï wëëi. Harry ku Ron acï röt gɛɛr.
Snape acï kɔ̈ɔ̈c thïn.
“Aköl path,” acï lueel ke cïn kë cë yök.
Gokë ye nyin tïït.
“Yïn acïï lëu ba tɔ̈ thïn në kööl cït kën,” acï lueel, ke cïn kë wääc, cï thɔ̈ɔ̈ŋ .
looi.
“Ɣok aake —” Harry acï gɔl, ke cïn kë ŋic kë bï lueel.
“Yïn awïc ba tïït apɛi,” acï Snape lueel. “Kë tɔ̈ thïn cït kën,
kɔc aabï tak lɔn yïn ë tɔ̈ nhial në këdɛ̈ yic. Ku Gryffindor acïï lëu bï yök
määr ë dhöl dɛ̈t, lëu?”
Harry acï liääp. Gokë röt wel bïk lɔ aɣeer, ku Snape acï keek cɔl bïk dhuk.
“Yïn ë tɔ̈ɔ̈u, Potter — gɛɛr de jäl ë thëi ku ɣɛn abï .
ë rot yök ke yïn cï cuɔp wei. Aköl path tënë yï.”
Acï jäl në dhöl de ɣön de kɔc lui yic.
Në thëm de ajer yic, Harry acï rot wel tënë kɔc kɔ̈k.
“Ee yic, kën yen kë wïcku buk looi,” acï thök ë thök. “Raan tök kamkua .
aci lëu bï nyin tïït në Snape — tïït aɣeer në ɣön de kɔc lui yic ku kuany ye cök të
yen acï jäl. Ɣërmïön, yïn alëu ba looi këya.”
“Yeŋö ɣɛn?”
“Acï ŋic,” acï Ron lueel. “Yïn alëu ba rot looi cït kë yïn tïït tënë Raandït .
Flitwïk, yïn aŋic.” Acï röl dït tääu nhial, “’Oh Raandït ë piööc Flitwick, ɣɛn ë .
riɔ̈ɔ̈c, ɣɛn ye tak ke ɣɛn cï thiɛ̈c de thiɛ̈ɛ̈r ku ŋuan b yök ke cie yic....'”
“Oh, thök,” acï Hermione lueel, ku acï gam bï la ku tïŋ .
Snaap.
“Ku ɣok aa lëu buk rëër aɣeer në ɣön ë diäk yic,” acï Harry lɛ̈k Ron.
"Ye ke."
Ku kën ë ajuɛɛr kën akëc luui. Acïn kë cïk lac ɣet
ɣöt thok ye Fluffy tek thook tënë thukul kɔ̈k awär dupiööc McGonagall
ëcï rot dhuɔ̈k nhial ku në ye thaa kënë, acï nhom määr.
“Ɣɛn ye tak ke yïn ril yic ba tëëk awär pack de .
käk ë thɔ̈ɔ̈r!” Yën acï yäth. “Acï thök ë kë cïn yic kë tɔ̈ thïn! Na piŋ ɣɛn ke yïn cï bɛ̈n
gɛɛr de të thiääk ke tɛ̈ɛ̈n ëyadɛ̈, ɣɛn bï thök dɛ̈t ë thiärdhiëc yök tënë Gryffindor! Awëi,
Wethëli, ë ɣön ë ɣa!”
Harry ku Ron aacï dhuk ɣön ë tɔ̈c, Harry acï jäl lueel, “Aköl .
Hermione tɔ̈ në Snape nhom,” ɣɔn cenë thura de Tiŋ dït ë nhom jäl liep
ku Ɣërmïön acï bɛ̈n thïn.
“Pääl ɣën awuoc, Harry!” aci dhiaau. “Snape acï bɛ̈n bei ku thiëëc ɣɛn yeŋö ɣɛn .
ee loi, ku ɣɛn acï lueel lɔn ye ɣɛn Flitwick tïït, ku Snape acï lɔ bï yen bɛ̈n yök, ku
Ɣɛn acï jäl ëya, ɣɛn kuc të cï Snape lɔ thïn.”
“Aŋuɛn, yen ë tɛ̈ɛ̈n, acie ye?” Acï Harry lueel.
Ku ëcï kɔc kɔ̈k kaarou tïŋ. Yën acï ɣer ku nyïnke aa rër.
“Ɣɛn abï jäl ëtënë ë wɛ̈ɛ̈r kën ku ɣɛn abï them ba ɣet tënë Ajer .
tueŋ."
“Yïn acï miɔ̈l!” aci Ron lueel.
“Yïn acïï lëu!” Acï Ɣërmïön lueel. “Kë cï McGonagall ku Snape yök .
acï lueel? Yïn abï cuɔp wei!”
“KË YE YEŊÖ” acï Harry rɛ̈l. “Cäk ye deet yic? Na cï Snape dɔm
de Ajer, Voldemort abï dhuk! Yïn këc kë cït yeen piŋ
ɣɔn wïc yen bï bääny dɔm? Acïn Hogwarts bï ya cuɔp wei
tënë! Abï thɔ̈ɔ̈ŋ, ka bï looi bï ya thukul de Dark Arts! Kä cï määr
acie kë tɔ̈ thïn, yïn acïï lëu ba tïŋ? D'yïn ye tak ke bï yïn puɔ̈l ku yïn
kuat ë rot të cï Gryffindor thök ë ɣöt? Na cï ɣɛn dɔm ke ɣɛn këc yök
tën Ajer, apuɔth, ɣɛn abï dhil dhuk tën Dursley ku tïït Voldemort bï
yök ɣɛn thïn, ee thou ëya dɛ̈t në thɛɛr lik yiic awär kë lëu ba yök, në kë këc ɣɛn kɔn
lɔ nhial në Baŋ de Muɔny! Ɣɛn lɔ në ye ɣöt thok kënë wakɔ̈u ku ka cïn kë
yïn kaa rou lueel lɔn bï ɣɛn gël! Voldemort acï kɔc ë dhiëth ɣɛn nɔ̈k, tak?”
Go keek tïŋ.
“Yïn acï yic Harry,” acï Hermione lueel në röl thiin koor.
“Ɣɛn bï alɛ̈th cïï tïŋ luɔ̈ɔ̈i,” acï Harry lueel. “Ee kë puɔth ëya dɛ̈t ɣɛn cï yök.”
“Ku bï ɣok ëbɛ̈n kum ɣok kadiäk?” aci Ron lueel.
“Këriëëc ëbën — ɣok kadiäk?”
“Oh, bɔ̈ bei thïn, yïn acïï ye tak lɔn bï ɣok yï puɔ̈l ba la yïtök?”
“Acie yeen,” acï Hermione lueel ke cë thök. “Ye tak lɔn bï yïn ɣet .
ku Ajer cïn ɣok? Ɣɛn ë piath ba lɔ ku lööm athörkiɛ̈, alëu bï naŋ
kë ë piath....”
“Ku na dɔmku, ke week kaarou aabï cuɔp wei aya.”
“Acie kë lëu ba kony,” acï Hermione lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Flitwïk acï ɣa lɛ̈k në thiaan yic .
ke ɣɛn cë yök ke ɣɛn cë buɔt ku thiɛ̈ɛ̈r ku rou yök në thëmde yic. Keek acïï ɣɛɛn cuɔt wei
jäl ë tɛ̈ɛ̈n.”
Na wën cï cäm thök ke keek kadiäk aacï nyuc ke cï riɔ̈ɔ̈c në ɣön ë tɔ̈c yic.
Acïn raan cï keek riɔ̈ɔ̈c; Acïn raan töŋ de kɔc ke Gryffindör nɔŋ kë bï lueel tënë Harry
ëbɛ̈n, në thök de käŋ. Yen ee thëi tueŋ këc yen puɔ̈u riääk në yeen. Ɣermïön
ee thɔ̈ɔ̈ŋ në kä cïke gɔ̈t yiic kedhie, ke ŋɔ̈ɔ̈th bï bɛ̈n në töŋ de
käk ë thɔ̈ɔ̈r ë ke wïc bïk them bïk thɔ̈ɔ̈r. Harry ku Ron akëc jam apɛi.
Ku keek aake ye tak kë bïk looi.
Amääth, ke ɣöt acï bɛ̈n thök ke kɔc ëke jäl në agenic.
“Aŋuɛn ba alɛ̈th yök,” acï Ron lueel, ke Lee Jordan jäl,
thɛ̈ny ku thɛ̈ny. Harry acï kat nhial në ɣön deen de tɔ̈c col yic. Acï bɛ̈n bei
ku ëcï nyin bɛ̈n tääu në pïu yiic cï Hagrid gäm yeen në kööl de Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu.
Acï tääu në ye nhom bï luɔ̈ɔ̈i në Fluffy — acïï rot ye yök ke ye kët.
Go kat ku dhuk piny ɣön ë tɔ̈c.
“Aŋuɛn buk alanh tääu ëtënë, ku buk ŋic lɔn bï yen ɣok kadiäk kum .
– na tïŋ Filch töŋ de cökda ke cath në rotde —”
"Ye ŋö loi?" aci röl ë bɔ̈ bei në ɣöt thok. Nëbïl
bɔ̈ në kurëthïŋ kɔ̈u, ku muk Trevor ë thɔ̈ɔ̈r, man ye tïŋ ke
cɔk alɔn cï yen nhomlääu dɛ̈t looi.
“Acïn kë, Neville, acïn kë,” acï Harry lueel, ke dac tääu alanh
në ye kɔ̈u.
Neville acï nyin tïït në nyinken cï röt wuɔ̈ɔ̈c.
“Yïn abï bɛɛr lɔ aɣeer,” acï lueel.
“Acie ye, acie ye, acie ye,” acï Ɣërmïön lueel. “Acie yeen, ɣok aacie. Yeŋö këc yïn lɔ tɔ̈c,
Nëbïl?”
Harry acï thaar de wundït tïŋ në ɣöt thok. Akëc lëu bïk ɣɔɔc
ku bï thää juëc thöl, Snape alëu bï ya tɔ̈ ke ye pol në Fluffy bï nïn nɔ̈k.
“Yïn acïï lëu ba lɔ aɣeer,” acï Neville lueel, “yïn abï yök ke yïn cï dɔm. Grïffindör abë
ë tɔ̈ në riääk yic apɛi.”
“Yïn acïï deetic,” acï Harry lueel, “kënë ee kë thiekic.”
Ku Neville acï rot nyuɔɔth apuɔth ke cï rot gël bï këdɛ̈ŋ looi.
Ɣɛn acïï yïïn bï puɔ̈l ba looi,” acï lueel, ke dac kɔ̈ɔ̈c në thura nhom tueŋ .
tɛ̈n. “Ɣɛn abï — ɣɛn abï thɔ̈ɔ̈r kek yïn!”
“Neville, “Ron acï thɔ̈ɔ̈r, “jäl wei në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic ku duɔ̈në ya raan cïn kë nyic .
—”
“Duɔ̈në ɣa cɔl raan kuc käŋ!” Nëbïll acï lueel. Ɣɛn cïï ye tak ke yïn lëu ba ya
ku dhoŋ lööŋ kɔ̈k! Ku yïn ee raan cï ɣa lɛ̈k ba kɔ̈ɔ̈c në .
kɔc!"
“Ee yic, ku acie tënë ɣook,” acï Ron lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Nëbïll, yïn acïï ŋic .
kë ye looi.”
Acï kueer lɔ tueŋ lööm ku Neville acï Trevor bɛ̈n tääu piny, man cï jäl.
jäl në tïŋ.
“Lɔ tueŋ, them ba ɣa nɔ̈k!” aci Neville luel, ke jat nhial. “Ɣɛn acï rot guiir!”
Harry acï rot wel tën Ɣërmïön.
“Loi këdäŋ,” acï lueel ke cï puɔ̈u riääk.
Ɣërmïönë acï bɛ̈n tueŋ.
“Neville,” acï lueel, “Ɣɛn acï puɔ̈u riääk apɛi në kë de ye wɛ̈t kënë.”
Go thɛ̈nyde jat nhial.
“Pëtrïkäs Tötaläs!” aci dhiaau, ke nyooth Neville.
Neville acï nhom tääu në ye nhom. Cökke aacï röt tääu ëtök. Këde ëbɛ̈n
guɔ̈pde ril, acï rɔt wïïc të kɔ̈ɔ̈c yen thïn ku lööny piny në yenhom, ril cït mɛn de
ruɔc.
Ɣërmiön acï kat bï yeen wel. Neville acï rɔ̈mpiny në tök
acïï lëu bï jam. Ee nyinke ëke ye cath, ku tïŋ keek në riɔ̈ɔ̈c.
“Yeŋö ca looi tënë ye?” Harry acï jam.
“Ee Guɔ̈p-Bïŋ ëbɛ̈n,” acï Hermione lueel ke cï puɔ̈u riääk. “Oh, Nëbïll, Ɣën ayä
malec."
“Ɣok aacï dhil, Neville, acïn thaar bï ɣok ye lueel,” acï Harry lueel.
“Yïn abï deetic ëya, Neville,” acï Ron lueel ke ke cë jäl në ye guɔ̈p ku
pull në alɛ̈th cïï tïŋ.
Ku pɛ̈l Neville ke cï tɔ̈c ke cïï cath në piny acïï rɔt ye yök ke ye kë dït apɛi.
kë puɔth. Në riɔ̈ɔ̈cden yic, atïït de kë cï cuëëc ëbɛ̈n acït Filch, ëbɛ̈n
wëëi mec de yom acï rɔt looi cït mɛn de Peeves cï keek tääu piny. Në cök
në thëm tueŋ de thëm, acïk tïŋ ke tiŋ cɔl Norris ke tɔ̈u nhial.
“Oh, lëu buk thɔ̈ɔ̈r, ëya dɛ̈t,” acï Ron thɔ̈ɔ̈r në yïc de Harry, ku
Harry acï ye nhom tääu piny. Na wën cï kek lɔ nhial apath në ye lɔ̈ɔ̈m, ke tiŋ cɔl Norris acï rot wel.
nyinke cït lamp ë keek, ku acïn kë cï looi.
Ku acïn raan dɛ̈t cïk yök agut cï bïk ɣet ɣön ë thëm ë .
ɣön ë diäk. Peeves ee tɔ̈ ke cë lɔ nhial në bak de dhöl yic, ke cë kë yenë piny tääu në ye guɔ̈p cɔk lääu ago kɔc
abï cath.
“Yeŋa tɔ̈ thïn?” aci luel ke ke cë lɔ nhial në ye guɔ̈p. Yen
thɛ̈ny nyinkeen col rac. “Ŋic lɔn yïn tɔ̈ thïn, cɔk alɔn këc ɣɛn yï tïŋ.
Ye yïn jɔŋrac ka jɔŋrac ka jɔŋrac de mïth ke thukul?”
Go rot jɔt nhial ku lööny nhial thïn, ke thɔ̈ɔ̈r ke keek.
“Alëu bï Filch cɔl, ɣɛn adhil, na nɔŋ kë cï a-cït piny ke këc tïŋ.”
Harry acï naŋ kë cï tak.
“Peeves,” acï lueel, në thök ë jam, “Baron ë Riɛm anɔŋ këde .
käk ye kɔc cïï tïŋ.”
Peeves acï thiɔ̈k ke lööny wei në aliiric në riɔ̈ɔ̈c. Acï rot dɔm në thaar ku .
hovered në cök tökic në thëm de thëm.
“Këya, pɛ̈l ɣɛn awuɔ̈c, riɛmdu, Baron, Bɛ̈ny,” acï lueel ke cï nhom lääu. "Die
awuɔ̈c, awuɔ̈cdiɛ̈ — ɣɛn këc yïn tïŋ — ë yic ɣɛn këc, yïn acïï ye tïŋ —
päl Peevsie dït cï dhiɔ̈p kë thiin de thɔ̈ɔ̈r, bäny.”
“Ɣɛn anɔŋ tajiir ëtënë, Piɛth,” acï Harry lueel. “Rɛ̈ɛ̈rkë wei tënë kën .
tɔ̈u ë wɛ̈ɛ̈r kën.”
“Ɣɛn abï, bäny, ɣɛn abï looi apɛi,” acï Peeves lueel, ke bɔ̈ nhial nhial në aliiric.
“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï tajiirku lɔ tueŋ apath, Baron, ɣɛn acïï yïïn bï riɔ̈ɔ̈c.”
Ku jäl.
“Apiɛth, Harry!” acï Ron lueel.
Në thɛɛr lik yiic, ke keek aake tɔ̈ thïn, aɣeer në ɣön ë diäk yic —
ku ɣöt thok acï liep.
“Aŋuɛn, yïn tɔ̈ thïn,” acï Harry lueel ke cïn kë lueel, “Snape acï tëëk wënthɛɛr
Ye rɔl."
Tïŋ de ɣöt thok ee kë cï keek miɛ̈t puɔ̈ɔ̈th në keek kadiäk.
kë ëcï keek yök. Në thök de thök, Harry acï rot wel tënë kɔc kɔ̈k kaa rou.
Go lueel, “Na wïc ba dhuk, ke ɣɛn acïï yï bï gɔ̈k.” “Yïn alëu ba .
alɛ̈th, ɣɛn acïï bï wïc ëmën.”
“Duk nhom lääu,” acï Ron lueel.
“Ɣok aabï bɛ̈n,” acï Hërmïön lueel.
Harry acï ɣöt thok puɔ̈l.
Cït man cenë ɣöt thok thök, ke rɛ̈l tɔ̈ piiny, ku rɛ̈l dït apɛi acï bɛ̈n yök në ke yïth. Keek kadiäk
nhom de thɔn acï thɔ̈ɔ̈r madly në dhölden yic, agut cï na cɔk ya këc keek tïŋ.
“Yeŋö ye tɔ̈ në ye cök?” Ɣërmïön acï thök.
“Acït kë cït ë thäät,” acï Ron lueel. “Snape adhil jäl thïn.”
“Adhil rot jɔt në thaa wën bï yïn thök ë pol,” acï Harry lueel. “Aŋuɛn, ëtënë
aye …."
Acï thöny de Hagrid tääu në yethok ku gut. Acie kë ë yic, ku
ë thɛɛr tueŋ ke nyin ke län ë tɔ̈ thïn acï röt jɔɔk bïk thök. Harry acï wëëi yök.
Amääth, ke rɛ̈l de thɔn acï thök — acï rot tääu në ye cök ku lööny piny në ye kɔ̈u,
ku lööny piny, ke cï nin.
“Lɔ tueŋ ke pol,” acï Ron Harry thɔ̈ɔ̈r ke ke jäl në alɛ̈th yiic ku
thɛ̈r ë ɣöt thok. Alëu bïk wɛ̈i tuc de jöŋ yök, ku ŋïc keek
thiɔ̈k ke nhom dït. “Ɣɛn ye tak ke ɣok bï ɣöt thok thöl,” acï lueel .
Ron, ë tɔ̈ në nhom de thɔn nhom. “Kɔc wïc ba la tueŋ, Ɣërmïön?”
“Acie yeen, ɣɛn cïï ŋic!”
"Awën la keny ku ɣɔɔc." Ron acï lecke gɔ̈ɔ̈r ku leer nhial në jöŋ kɔ̈u.
cök. Acï rot dhuɔ̈k piny ku thɛ̈l ë thëm de ɣöt thok, ku thɛ̈l nhial ku liep.
“Yeŋö lëu ba tïŋ?” Ɣërmiön acï lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c.
“Acïn kë — ee col ëya — acïn dhöl bï ɣok lɔ nhial, ɣok abï .
adhil lööny piny.”
Harry, man ŋoot ke pol në thöny de thönyic, acï Ron tääu në yecin ago ye nhom ya tääu në ye guɔ̈p.
ku nyuɔɔth rot.
“Yïn awïc ba la tueŋ? Yïn ë yic?” aci Ron lueel. “Akuɔ̈c tɛ̈ dït yen thïn .
kën acï lɔ. Ye Hermione gäm thön ë thön bï ye cɔk nïn.”
Harry acï thöny de thöny bɛ̈n gäm. Në thɛɛr lik ke biɛt, ke jöŋ acï rɛ̈l
ku thɛ̈ny, ku thää ë gɔl Hermione pol, acï dhuk ciëën në thökde yic
nin.
Harry acï lɔ nhial në yenhom ku tïŋ piny në ɣöt thok. Anɔŋ
acïn kë ye nyuɔɔth lɔn tɔ̈ yen piny.
Acï rot tääu piny në ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic agut cï bï rot tääu në ye guɔ̈p.
thök ë cin. Ku jɔl Ron tïŋ nhial ku lueel, “Na nɔŋ kë cï rot looi tënë ɣɛn, ke duɔ̈në .
tuɔ̈n. Lɔɔr ë thäät yiic ku tuɔɔc Hedwig tënë Dumbledöre, cie yeen?”
“Ee yic,” acï Ron lueel.
“Abï yïn tïŋ në minit tökic, ɣɛn ŋɔ̈ɔ̈th ...”
Ku Harry acï puɔ̈l bï jäl. Liir, aliir lir acï bɛ̈n tëëk në yenhom ke lööny piny, piny,
piny ku —
FLUMP. Kenë këde dɔl, kë cï tääu në thump yic acï bɛ̈n piny në këdɛ̈ŋ
kë köc. Acï nyuc ku yök ke tɔ̈ thïn, ku nyinke akëc röt tääu në gɔ̈ɔ̈r yic. Ee rɔt yök ke
yen acï nyuc në kë cït tim.
"Käpuɔth!" Acï cɔɔl nhial në nuur yic cït mɛn de kë yenë ye tääu në athöör yic, ye
ee ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë ɣöt thok, “ee ɣön ë tɔ̈ɔ̈u ë tɔ̈ɔ̈u, yïn alëu ba jäl!”
Ron acï jäl kuanycök. Acï bɛ̈n piny, ku tɛ̈ɛ̈u rot piny në Harry lɔ̈ɔ̈m.
“Yeŋö ye kën?” ë ke ye wëlke tueŋ.
“Acïn kë ŋic, kë cït kën ë tiim. Ɣɛn ye tak ke tɔ̈ ëtënë bï lööny riɔ̈ɔ̈k.
Bäär, Ɣërmïön!”
Ku ëcï diɛt mec kɔ̈ɔ̈c. Ku nɔŋ röl dït apɛi tënë jöŋ, ku
Ɣërmïön acï jäl jäl. Acï bɛ̈n piny në baŋ dɛ̈t de Harry.
“Ɣok adhil ya mïtïr tɔ̈ në thukul cök,” acï luel.
“Lucky kën ë tim tɔ̈ ëtënë, yic,” acï Ron lueel.
"Ye puɔl!" Ɣërmïön acï rɛ̈l. “Tïŋkë wedhie!”
Acï rot jɔt ku thɛ̈r tën päny cï pïu yök thïn. Acï dhiɛl thɔ̈ɔ̈r
në kë cenë yen bɛ̈n piny, ke tim acï rot bɛ̈n dhuɔ̈kciɛ̈ɛ̈n cït man de kupïny.
thäät ë thäät ë thäät. Në kë de Harry ku Ron, ke cökken aacï röt tääu wënthɛɛr.
ë mac ë thäät bääric ke cïn kë ŋickë.
Hermione acï rot lëu bï jäl ke tim këc yök ke cï dɔm.
yen. Ëmɛn acï daai ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi ke mïth kaa rou thɔ̈ɔ̈r bïk tim nyaai tënë keek,
ku të cï kek ye tääu në ye guɔ̈p, ke tiim aye röt lac riɔ̈ɔ̈k ku ka ye lac riääk.
në ke lɔ̈ɔ̈m.
“Päl cäth!” Ɣermïön acï keek yɔ̈ɔ̈k. “Ɣɛn aŋic kë kënë — ee .
Këde jɔŋrac!”
“Oh, ɣɛn acï puɔ̈u miɛt apɛi lɔn ŋic ɣok kë ye cɔl, yen ee kuɔɔny dït apɛi,” acï thɔ̈ɔ̈r
Ron, acï rot dhuɔ̈k ciëën, ku them bï tim gël bï cïï rot tääu në ye nhom. "Thiɛ̈k
nhial, ɣɛn ë wïc ba tak tɛ̈ bï ɣɛn ye nɔ̈k thïn!” Acï Ɣërmïön lueel.
“Apath, dac, ɣɛn acïï lëu ba wëëi!” Harry acï wëëi, ku thɔ̈ɔ̈r ke yeen
ku gɛ̈l në ye nhom.
“Kë cë yök në jɔŋrac yic, kë cë yök në jɔŋrac yic...yeŋö cï raan ŋic käŋ cɔl Sprout lueel? — ee nhiaar
ë col ku ë pïu.”
“Këya, tääu mac!” Harry acï thök.
“Ee yic — ee yic — ku acïn tim!” Ɣërmïönë acï dhiaau, ku gɛ̈i
cin.
“Yïn ACÏ THƆƆ̈R?” Ron acï dhiaau. “Yïn YE THƆƆ̈R KA .
ACIE YIC?"
“Oh, ë yic!” Acï Hermione lueel, ku gut thoŋde bei, ku gut nhial,
acï këdäŋ lueel, ku tuɔɔc jet de mac thöŋ cï looi në
Snape në tim. Në thɛɛr lik yiic, ke dhuɔ̈k kaa rou acïk yök ke cï nhom lääu.
cït man ë jäl yen në ɣɛɛr ku tuɔ̈c yic. Wël ku gɛ̈i, ee
ë rot jäl guäpken yiic, ku keek aacï röt lëu bïk jäl.
“Aŋuɛn apuɔth ba yï piɔ̈u tääu në piööc de wal yiic, Hermione,” acï Harry lueel ke ye
ku mat ke ye në päny kɔ̈u, ku wiɛc pïu në yenhom.
“Ee yic,” acï Ron lueel, “ku Harry acï nhom määr në kë rɛɛc yic —
‘acïn tim,’ ë yic.”
“Kë dhöl kënë,” acï Harry lueel, ke nyooth piny dhöl ë cäth ë ajer, ë ye
dhöl töŋ ë lɔ tueŋ.
Kë yekë piŋ ke cie cökden ee pïu lik ëke bɔ̈ bei.
thɛ̈l piny në päny kɔ̈u. Dhöl yenë kɔc tëëk thïn acï lɔ piny, ku Harry acï
ë thɔ̈ɔ̈ŋ ë Grïngott. Ke kë cïï piath de piɔ̈u, acï tak
dragons aye lueel lɔn ye kek ɣön ë tɔ̈ɔ̈u tiit në bank de kɔc ë thɔ̈ɔ̈r. Na yökkë thɔn, ke
thɔn cï dït apɛi — Norbert acï rac apɛi....
“Yïn këdäŋ lëu ba piŋ?” Ron acï thök.
Harry acï piŋ. Aciëŋ thiin koor ku rɛ̈l acït kë bɔ̈ nhial
lɔ tueŋ.
“Ye tak ke ye jɔk?”
“Akuɔ̈c...aye rɔt looi cït wings tënë ɣɛn.”
“Anɔŋ ɣɛɛr tɔ̈ tueŋ — ɣɛn lëu ba këdäŋ tïŋ ke cath.”
Ku ɣetkë thök ë dhöl yic ku tïŋkë ke nhïïm tueŋ
ɣön ë tɔ̈ në mac yic, ku ɣötnhomde acï rot tääu nhial në ke nhïïm. Ee cï thiäŋ në kä thiik,
diɛt ë jewel, ë ke thɛ̈r ku thɛ̈r ë ɣöt ëbɛ̈n. Në kë wääc
baŋ de ɣöt thok ee ɣöt thok thiek.
“Ye tak lɔn bï kek ɣo nɔ̈k të cï ɣok ɣöt tëëk?” aci Ron lueel.
“Alëu,” acï Harry lueel. “Acie tïŋ ke ye kɔc rac apɛi, ku ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ lɔn nadë .
keek ëbɛ̈n aacï röt tääu piny në thaa tökic...apɛi, acïn kë dɛ̈t lëu ba looi...Ɣɛn bï kat.”
Acï wëëi dït apɛi lööm, ku kum ye nyin në ye cin, ku kat.
në ɣöt thok. Acï ŋɔ̈ɔ̈th bï thok ril ku cök yök ke rac tënë yeen
ke rou, ku acïn kë cï rot looi. Go ɣet ɣöt thok ke këc dɔm. Acï
dɔm, ku acï thiöök.
Go kɔc kɔ̈k kaarou buɔɔth. Gokë dɔm ku thɛ̈lkë ɣöt thok, ku
acïï bï jäl, agut cï ɣɔn cï Hermione thëm de thëm de Alohomora.
“Ëmën yeŋö?” aci Ron lueel.
“Kë diɛt käkë...acïï lëu bïk ya tɔ̈ ëtënë në dhöl ë dhɛ̈ŋ,” acï Hermione lueel.
Keek acï diɛt tïŋ ke jäl nhial, ke gɛ̈i — gɛ̈i?
“Acie diɛt!” Harry acï lueel ëya. “Keek aa käk! Këy nɔŋ wuɔ̈k
— tïŋkë apath. Ku kën adhil lueel...” acï ɣöt thok tïŋ ke .
kɔc kɔ̈k kaarou acï röt tääu nhial në thök de key. “...ee — tïŋ! Käŋ ke wɛ̈c! Wɔ nɔŋ
got bï ɣöt thok dɔm!”
“Ku anɔŋ buɔt ke keek!”
Ron acï lock tɔ̈ në ɣöt thok tïŋ.
“Ɣok aa wïc kë dït, kë thɛɛr — lëu bï ya kë cït wëu, cït man de .
kɛ̈c."
Keek acï ŋɛk në tök dɔm në këde wɛ̈c ku thɛ̈lkë nhial, ku thɛ̈lkë nhial
në ciɛɛl de amaar de key. Ku dɔmkë ku dɔmkë, ku dɔmkë
keys acï jäl ku lööny piny apɛi ku ka cï bɛ̈n ya kë cïï rot ye lëu bï raan tök dɔm.
Acie kë cïn kë tɔ̈ thïn, naa cak tɔ̈u, ee Harry raan koor ye käŋ kɔɔr në run kaa bɔɔt. Yen
anɔŋ knack de kä cïï kɔc kɔ̈k ke tïŋ. Në thök de minit tök
në këde wɛ̈ɛ̈r de pïu ke deŋ, acï kë dït de wëu tïŋ
anɔŋ wuŋ cï dhuɔ̈kciëën, cït mɛn cïnë ye dɔm wënthɛɛr ku tɛ̈ɛ̈uë yeen
adhum de thok.
“Kënë!” go kɔc kɔ̈k cɔl. “Kë dït kënë — tɔ̈ thïn — acie, tɔ̈ thïn .
— ke nɔŋ nhïïm ë bɛ̈ɛ̈r ë pïu — ë pïu ë pïu ëbɛ̈n aacï röt tääu në baŋ tökic.”
Ron acï lɔ ke gɛ̈i në dhöl wën yenë Harry ye nyuɔɔth thïn, ku lööny në
ë ɣötnhom, ku thiɔ̈k ke bï lööny wei në broomde yic.
“Ɣok aa dhil thiɔ̈k thïn!” Harry acï cɔl, ke këc nyin nyaai në këde thok
ku wing cï riääk. “Ron, yïn acï bɛ̈n tënë yeen nhial — Ɣërmïön, rëër .
piny ku gël bï cïï lɔ piny ku ɣɛn bï them ba dɔm. Kaam kënë!"
Ron acï lɔ pïu yiic, Hermione acï lɔ nhial, ku gël keek kedhiɛ, ku
Harry acï thök ë thök; acï kat tën päny, Harry acï rot gɛɛi tueŋ ku nɔŋ
rac, rɛ̈l ë rɛ̈l, tääu në ajer kɔ̈u në cin tök. Ron ku
Hermione acï puɔ̈u bɛ̈n dhuɔ̈kciëën në ɣön dït yic.
Keek acï lac bɛ̈n piny, ku Harry acï kat tën ɣöt thok, ke thok acï thɔ̈ɔ̈r në ye guɔ̈p.
cin. Acï tääu në lock yic ku wel – acï luui. Thaar de lock
Aci liep thok, ke thok acï bɛɛr jäl, ku tïŋ ke cï riääk apɛi ëmɛɛn cï
acï dɔm në door yiic kaarou.
"Aŋuɛ̈ɛ̈n?" Harry acï kɔc kɔ̈k kaa rou thiëëc, ke cin tɔ̈ në ɣöt thok. Kek
yup nhom. Go ɣöt thok liep.
Ku ɣön dɛ̈t kënë acï col apɛi ku ka cïn kë yekë tïŋ ëbɛ̈n. Ku cït mɛn
keek acï lɔ thïn, ɣɛɛr acï ɣöt bɛ̈n thiɔ̈ɔ̈ŋ bï kë gɛ̈ië ye nyuɔɔth.
kä ye tïŋ.
Aake kääc në thëm dït de chess, në kë col kɔ̈u.
kɔc ke pol, aake bɛ̈ɛ̈r ëbɛ̈n awär keek ku cïke thuur në kë cït
ajer col. Ke keek tïŋ, kueer tɔ̈u në ɣöt thok, ake ye kä ɣer. Harry,
Ron ku Hermione acï riɔ̈ɔ̈c amääth – kɔc ɣer dït apɛi acïn
nhïïm.
“Ëmën, yeŋö buk looi?” Harry acï jam.
“Ee kë ŋic, acie ye?” aci Ron lueel. “Ɣok aa dhil pol dhölda yic në .
ɣön."
Në thɛɛr ɣer yiic ke keek aake ye ɣöt dɛ̈t tïŋ.
"Ɣëde?" aci Ɣërmïön lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c.
“Ɣɛn ye tak,” acï Ron lueel, “ɣok abï dhil ya kɔc ë thëm.”
Acï cath tën raan col ku tɛ̈ɛ̈u ye cin bï raan col dɔm.
raan. Në thaa tökic, ke ajer acï bɛ̈n pïïr. Ajɔ̈ŋkör acï piny ku
knight acï nhomde tääu në nhomde yic ku tïŋ Ron piny.
“Ye ɣok — er — dhil mat kek yïn buk lɔ tëëk?” Raan col
yup nhom. Ron acï rot wel tënë kɔc kɔ̈k kaarou.
“Kënë akɔɔr bï ya tak në...” acï luel. “Ɣɛn ë yök ke ɣok aa dhil .
tën ë diäk ë thäät col....”
Harry ku Hermione acïk rëër ke cïn kë luelkë, ku tïŋkë Ron ke tak. Ku lueel ë thök,
“Ëmën, duɔ̈kkë puɔ̈u riääk ku këdäŋ, ku acïn raan töŋ kamkun ŋic ë chess .
—”
“Ɣok aacïï puɔ̈th riääk,” acï Harry lueel ke cï lac thök. “Lɛ̈kë ɣook kë buk looi.”
“Aŋuɛn, Harry, yïn acï tɔ̈u tën ë bääny kënë, ku Hermione, yïn acï bɛ̈n .
tënë yeen në nyin de ɣön ril kënë yic.”
"Ku yïïn?"
“Ɣɛn abï ya raan ë thɔ̈ɔ̈r,” acï Ron lueel.
Kɔc ke chess aacït kë cïk piŋ, rin në wëlkä yiic a
knight, bäny de kanitha, ku ɣön ril acï röt wel në kä ɣer yiic ku cathkë
jäl në thöny kɔ̈u, ku wɛɛn käŋ kaa diäk cïn kë tɔ̈ thïn cï Harry, Ron, ku Hermione lööm.
“White ee tɔ̈ ke ye raan tueŋ në thëm de thëm yic,” acï Ron lueel, ke ŋoot ke tïŋ thëm de thëm.
“Ee...tïŋ...”
Pawn ɣer acï lɔ tueŋ në thëm kaa rou.
Ron acï jɔk bï käk col thɔ̈ɔ̈ŋ. Gokë cath ke cïn kë luelkë të tɔ̈ yen thïn
acï keek tuɔɔc. Harry acï nhom thɔ̈ɔ̈r. Ku na cïk määr?
“Harry — cath në thëm de thëm kaa ŋuan në baŋ cuëëc.”
Kë tueŋ cïk riɔ̈ɔ̈c apɛi acï bɛ̈n ɣɔn cïnë knight den dɛ̈t dɔm. Kë ɣer
tiŋ de mëlëk acï ye gut piny ku thɛ̈l yen piny në thöny kɔ̈u, të tɔ̈ yen thïn
ŋoot ke, nhom piny.
“Adï dhiɛl puɔ̈l bï rot looi,” acï Ron lueel, ke tïŋ ke cï riɔ̈ɔ̈c. “Abï yïn puɔ̈l ba .
dɔm ë biäk kënë, Ɣermiön, lɔ tueŋ.”
Ku ë thää ëbɛ̈n wën cï raan töŋ de röörken määr, ke kɔc ɣer aake cïn käc puɔ̈th ye nyuɔɔth.
Në thaa thiin koor yic, ke ka nɔŋ akut de kɔc col cï röt tääu piny në päny kɔ̈u. Arak rou,
Ron acï ye tïŋ në thaar wën cï Harry ku Hermione tɔ̈ në riääk yic. Yen
acï rot tääu në thöny kɔ̈u, ku lööm kä juëc ɣeer cït mɛn tɔ̈ kek
määr ë kɔc col.
“Ɣok aacï thiɔ̈k,” acï thök ë jam. “Cɔk ɣɛn tak — cɔk ɣɛn .
ba taak…"
Tiŋ de mëlëk ɣer acï nyin deen cïn kë tɔ̈ thïn wel tënë yeen.
“Ee...” acï Ron lueel amääth, “Ee dhöl töŋ...Ɣɛn ë wïc ba dɔm.”
"JAI!" Harry ku Ɣermïön acï kiu.
“Kënë ë thɛ̈th!” acï Ron lueel. “Yïn adhil käŋ kɔ̈k thöl! ɣεn
lööm kueer tök tueŋ ku abï ɣɛɛn lɛɛr — kën abï yïn puɔ̈l ba thëm
mëlëŋ, Ɣäri!”
"Ku -"
“Yïn wïc ba Snape gël ka këc?”
“Ron —”
“Tïŋ, na cïï yïn bï lac jäl, ka bï naŋ Ajer wënthɛɛr!”
Acïn kë dɛ̈t lëu bï ya looi.
"Aŋuɛ̈ɛ̈n?" Ron acï cɔl, nyin acï thök ku acï thök. “Ɣɛn ë lɔ — ëmën,
duɔ̈në rɔt tääu piny të cï yïn tiam.”
Acï lɔ tueŋ, ku tiŋ ɣer acï jäl. Acï Ron nɔ̈k arëët
nhom në yecin de ajer, ku ka cï bɛ̈n lööny piny — Hermione
rɛ̈l ku rëër në thëmde yic — tiŋ ɣer acï Ron thɛ̈l në baŋ tökic.
Acï tïŋ ke cï thɔ̈ɔ̈r.
Ke gɛ̈i, Harry acï ɣän kaa diäk jäl në baŋ ciɛɛm.
Mëlëŋ ɣer acï thönyde nyaai ku cuɛt në Harry cök. Aacï naŋ
cï bɛ̈n. Kɔc ke chess acï röt tek ku gutkë röt piny, ku wɛɛnkë ɣöt thok tueŋ ke cïn kë tɔ̈ thïn. Kenë tök
thök de piɔ̈u tïŋ Ron, Harry ku Hermione cï röt tääu në ɣöt thok
ku nhial në dhöl dɛ̈t kënë yic.
“Ku na ye —?”
“Abï piath,” acï Harry lueel, ke wïc bï rot gël. “Yeŋö ye looi .
thööŋë kë bɔ̈ tueŋ?”
“Ɣok acï naŋ Sprout, yen ee kë cï jɔŋrac yök; Flitwick adhil tääu
charms në key; McGonagall acï kɔc ke thɛ̈th waar bïk kek cɔk pïïr;
yen acï jäl ë thök ë Quirrell, ku thök ë Snape.”
Ku ëcï ɣet ɣöt dɛ̈t.
"Awën la keny ku ɣɔɔc?" Harry acï jam.
“Lɔ tueŋ.”
Harry acï ye puɔ̈l.
Ŋäc rɛɛc acï wumken thiɔ̈ɔ̈ŋ, ku looi keek kedhiɛ bïk röt tääu
robes nhial në wumken. Nyïn ke pïu, acïk tïŋ, cï thɔ̈ɔ̈ŋ piny në nhom tueŋ
keek, troll dït apɛi awär kë cïk dɔm, bɔ̈ bei ke lir ke nɔŋ riɛm
lump në ye nhom.
“Ɣɛn acï puɔ̈u miɛt lɔn këc ɣok thɔ̈ɔ̈r kek ye raan kënë,” acï Harry lueel ke keek .
stepped apath në töŋ de cökde dït yiic. “Bäär, ɣɛn acïï lëu ba wëëi.”
Acï ɣöt thok liep, ku keek kaa rou aacïï lëu bïk kë tïŋ
bɔ̈ tueŋ - ku ka cïn kë riɔ̈ɔ̈c apɛi thïn ëtënë, ee tharabenh ëya dɛ̈t nɔŋ
bottles kaa dhorou wääc yiic cï kɔ̈ɔ̈c në yenhom në thëm.
“Kë Snap,” acï Harry lueel. “Yeŋö buk looi?”
Ku jälkë ɣöt thok, ku kaam thiin koor acï mac bɛ̈n nhial në ke kɔ̈ɔ̈th.
keek në ɣöt thok. Acie mac ë thäät ëbɛ̈n aya; ee ye mathiäŋ. Në ye thaa töŋë
ë thaa thiin koor, mac col acï bɛ̈n nhial në ɣöt thok ye lɔ tueŋ. Ku ëcï dɔm.
"Tïŋ!" Hermione acï athör cï tääu në pïu yiic dɔm. Harry
tïŋ në ye kɔ̈u bï kueen:
Kë rɛɛc atɔ̈ në yïnhom tueŋ, ku gël atɔ̈ në yï cök,
Kɔc kaarou ke ɣook aabï yïn kuɔny, kë lëu ba yök,
Raan tök kamkua kadhorou abï yï puɔ̈l ba la tueŋ,
Dɛ̈t abï raan ye dek lɛɛr ciëën në ye nyin,
Kɔc kaarou në ciinda yic aa muk miääu de nettle yetök.
Kɔc kadiäk ke ɣok aa kɔc nɔ̈k, ɣok aa tïït bid në thëm yic.
Kuany, ee na wïc ba rëër ëtënë agut cï akälciɛ̈ɛ̈n,
Ku bï yïn kuɔny në këdu yic, ɣok abï yïn gäm käŋ kaa ŋuan:
Kë tueeŋ, ku na yïn ya, ke awuɔɔk aye them bïk thiaan
Yïn abï yök akölriëëc ëbën në pïu ke nettle yiic;
Kë de rou, wääc aye kɔc kɔ̈ɔ̈c në thök de rou,
Ku na wïc ba la tueŋ, ke mäthdu aya acie ye;
Kë de diäk, cït man ye yïn ye tïŋ apath, keek aa wääc në dïtden,
Ku acie kë thiin koor ku kë dït ye thou muk në ke yiic;
Kë de ŋuan, kë de rou në cuëc ku kë de rou në cuëc
Aye acuek të cï yïn keek them, naa cak tɔ̈u ke wääc në tïŋ tueŋ.
Hermione acï wëëi dït apɛi bɛ̈n bei ku Harry, acï gäi, acï tïŋ ke dɔl,
kë ë thök ë yök ke wïc bï looi.
“Aŋuɛn,” acï Hërmiön lueel. “Kënë acie këde thɔ̈ɔ̈r — ee këde yic — ee këde thɔ̈ɔ̈r. E
kɔc juëc ke kɔc nyic käŋ acïn kë cïk yök ke ye yic, aabï tɔ̈u ëtënë
ku bï rëër thïn."
“Ku ɣok aa bï looi aya, këc?”
“Acie yeen,” acï Ɣërmïön lueel. “Këriëëc ëbën wïcku atɔ̈ ëtënë në kën yic .
athör. Bottles kadhorou: kadiäk aye thɔ̈ɔ̈r; rou aye miääu; raan tök abï ɣok yök ke piɔl guɔ̈p
në mac col yic, ku raan tök abï ɣo dhuɔ̈k ciëën në mac ɣer yic.”
“Ku buk ŋic yedi lɔn bï ɣok dek?”
“Gäm ɣa minit tök.”
Hermione acï wereŋ kueen në thɛɛ juëc. Ku jɔl cath nhial ku piny
line de bottles, ke cë rɔt gɔ̈ɔ̈r ku cë keek nyuɔɔth. Në thök, acï yecin mat
cin ke.
“Aca yök,” go lueel. “Kë thiin koor abï ɣok cɔk tëëk në pïu yiic .
mac — tën Ajer.”
Harry acï thëm de thëm thiin koor tïŋ.
“Anɔŋ kë tɔ̈ thïn ëya tënë raan tök kamkua,” acï lueel. “Kënë acie tök
liëk."
Gokë röt tïŋ.
“Ye kë yïndë yen bï yïn dhuɔ̈k ciëën në mac ë pur yic?”
Hermione acï thëm de thëm cï gɔ̈ɔ̈lic nyuɔɔth në thök de thëm.
“Yïn ë dek ë kën,” acï Harry lueel. “Acie ye, piŋ, dhuk ku yök Ron. Kuany
Brooms në ɣön de riäth nhial yic, abïk yïïn bɛ̈i bei në ɣöt thok ku tëëk
Fluffy — lɔ ë thäät ë thäät ku tuɔɔc Hedwig tënë Dumbledore, ɣok aa wïc
yeen. Ɣɛn lëu ba Snape gël në thaar koor, ku ɣɛn cïï thöŋ ke yeen,
adil."
“Ku Harry — yeŋö bï yïn-Ŋic-Yeŋa tɔ̈ ke ye?”
“Aŋuɛn — ɣɛn acï yök ke ɣɛn cï yök ë tök, acie ye?” aci Harry lueel, ke nyuɔɔth gupke. "ƔΕN
lëu bï yök ke cï yök.”
Hermione acï thok yiɛ̈ɛ̈k, ku ka cï dac lɔ tënë Harry ku cuɛt ye
arm ë ye lɔ̈ɔ̈m.
“Ɣërmïön!”
“Harry — yïn ee raan dït ë thɔ̈ɔ̈r, yïn aŋic.”
“Ɣɛn acïï puɔth cït yïn,” acï Harry lueel, ke cï riɔ̈ɔ̈c apɛi, ke cï puɔ̈l bï jäl .
yeen.
"Ë ɣɛn!" Acï Ɣërmïön lueel. “Buɔ̈k! Ku ŋïc! Anɔŋ kä juëc
kä thiekiic — määth ku riɛl ku — oh Harry — tïït yïnhom!”
“Yïn abï dek tueŋ,” acï Harry lueel. “Yïn aŋic lɔn ye kë yïndë, acie ye?”
“Kë puɔth,” acï Hërmïön lueel. Acï dek bääric lööm në biäk cï gölic yic në
thök, ku gɛ̈i.
“Acie pïŋ?” aci Harry lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c.
“Acie ye — ku acït ë pïu.”
“Dac, lɔ, ke këc thök.”
“Kë puɔth — yïn ë tïït.”
"LƆƆR!"
Hermione acï rot wel ku leer ë thäät yiic në mac ë thäät yiic.
Harry acï wëëi dït apɛi dɔm ku dɔm pïu thiin koor. Acï rɔt wel tënë
nhom ë mac col.
“Ɣɛn acï bɛ̈n,” acï lueel, ku thöl ë pïu ë pïu yiic në pïu yiic.
Ee yic cït man ë pïu ë pïu ë pïu ë guɔ̈pde. Acï biäk tääu
piny ku leer tueŋ; Acï rɔt gël, ku tïŋ mac col ke thɔ̈ɔ̈r
guɔ̈p, ku ka këc keek yök — në thaar koor acïn kë lëu bï tïŋ ke cie mac col
— ku yen ë tɔ̈ në baŋ dɛ̈t, në ɣön ë thök.
Ku ëcï raan tɔ̈ thïn thɛɛr — ku acie Snape. Akëc ye
Wöldëmört.
HP 1 - Ɣärï Pötör ku
Ajer de raan ye jɔŋ
KUËN DE THƆƆ̈R
MUƆNY KE NYIN KE ROU
Ɣɛn ë ye Quirrell.
"Yin!" Acï Harry gɔ̈ɔ̈r.
Kuïrël acï muonythok. Nyinde akëc thök ëbɛ̈n.
“Ɣɛn,” acï lueel ke cïn kë cë rɔt waar. “Ɣɛn acï thïïc lɔn bï ɣɛn yïn yök ëtënë,
Raan ë cuëc.”
“Ku ɣɛn acï tak — Snap —”
“Thiëbëröth?” Quirrell acï dɔl, ku ka cie këdeen ye lac riɔ̈ɔ̈c,
ëya dɛ̈t, ku lir ku thök. “Ee yic, Severus acït kë cït kën, këc rot looi? Ŋö
ë piath bï yen ya thɔ̈ɔ̈r cït man de bat cï dït apɛi. Në ye lɔ̈ɔ̈m, yeŋa
lëu bï pp-ŋɔ̈ŋ, st-cï thök P-Pröpösësor Quirrell thɔ̈ɔ̈ŋ?”
Harry akëc lëu bï dɔm thïn.Kënë acïï lëu bï ya yic, acïï lëu.
“Ku Snape acï them bï ɣa nɔ̈k!”
“Acie ye, acie ye, acie ye. Ɣɛn acï them ba yï nɔk. Mäthdu acï yök
Ɣɛn acï ɣa gut piny ke cï kat bï mac tääu në Snape yic në ye mëën de Quidditch kënë yic. Tik
ɣa cï nyin riɔ̈ɔ̈k tënë yïn. Dɛ̈ŋ lik ku ɣɛn bï yïn nyaai
ë wɛ̈ɛ̈r kënë. Ɣɛn ë lëu ba mac në ye thaa kënë yic të këc Snape ye jam në
thɔ̈ɔ̈r, them bï yïn kony.”
“Snape ë wïc bï ɣɛn kony?”
“Ee yic,” acï Quirrell lueel ke cï puɔ̈u lääu. “Yeŋö ye tak lɔn wïc yen .
raan ye kɔc mac në mëën dɛ̈t bï bɛ̈n? Acï them bï ŋic lɔn cï ɣɛn ye bɛɛr looi. E yen kë nhiar,
ë yic...acïï wïc bï ya diɛɛr. Ɣɛn acïn kë lëu ba looi kenë Dumbledore
tïŋ. Dupiööc kɔ̈k kedhiɛ aake ye tak ke Snape akɔɔr bï Gryffindor gël.
në tiɛ̈m yic, acï rot looi ke cïï kɔc nhiaar...ku yeeŋö ye thaar cï riääk, wën
ë käkkä ëbën, ɣɛn abï yïn nɔ̈k ë wɛ̈ɛ̈r kën.”
Quirrell acï ye cin tääu piny. Dhɔ̈l acï bɛ̈n bei në aliir thiin koor yic ku mɛ̈ɛ̈të keek
keek ë röt tääu në Harry lɔ̈ɔ̈m.
“Yïn acï nhom lääu apɛi ba pïïr, Pot. Ku jäl në thukulic në
Halloween cït kën, në këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n nyiɛc yïn cï ɣɛn tïŋ ke ɣɛn bɔ̈ ba kë tɔ̈
ku gël Ajer.”
“Yïn acï trol puɔ̈l bï lɔ thïn?”
"Ee yic. Ɣɛn anɔŋ kë puɔth ë miɔ̈c tënë trolls — yïn adhil kë ca tïŋ .
did tënë raan tɔ̈ në ɣöt thok tɔ̈ thïn? Kë rɛɛcde, ke raan ëbɛ̈n
ee kat ke wïc, Snape, man cï ɣɛn thɔ̈ɔ̈ŋ wënthɛɛr, acï lɔ
thäät ë diäk bï ɣa cɔk jäl — ku ka cie troll diɛ̈ yetök yen cï lööny wei
yïn agut cï thou, ye jöŋ nɔŋ nhom kadiäk kën akëc lëu bï cök de Snape dɔm
kë cië juëër.
“Ëmɛn, tïït ë tɛ̈ɛ̈n, Pot. Ɣɛn awïc ba thëm de maraya puɔth kënë tïŋ.”
Ee yen thaa ɣɔn cenë Harry kë tɔ̈ në Quirrell kɔ̈u ŋic. Piät
ë ye Miir de Erised.
“Kë thëm kënë yenë kee kë ril bï yïn Ajer yök,” acï Quirrell lueel, ke gut .
dhölde në thëm de thëm yic. “Gamkë Dumbledore bï bɛ̈n nhial kek kë cït .
ye...ku yen atɔ̈ në London...Ɣɛn abï ya tɔ̈ të mec në thaa bï yen dhuk...”
Kë lëu bï Harry tak bï looi ee bï Quirrell cɔk jam ku bï gël.
ë tɛ̈ɛ̈u ë nhom në maraya yic.
“Ɣɛn acï yïn ku Snape tïŋ roŋ yic —” acï thök ë thök.
“Ee,” acï Quirrell lueel ke cïn kë loi, ke cath në thëm de thëm yic bï thëm de nhom tïŋ.
“Acï tɔ̈ në ɣanhom në ye thaa kënë, ke them bï ŋic lɔn cï ɣɛn ɣet të mec. Acï thɔ̈ɔ̈ŋ
ɣɛn ëbɛ̈n. Acï them bï ɣɛn riɔ̈ɔ̈c — cït mɛn lëu yen ye, ke ɣɛn nɔŋ Bɛ̈ny
Voldëmört në biäkdiɛ̈....”
Quirrell acï dhuk bei në thëm de thëm yic ku tïŋ yen ke cï cɔk.
“Ɣɛn ë tïŋ Ajer...Ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ tënë bänydiɛ̈...ku ye të yïndë?”
Harry acï thɔ̈ɔ̈r ke thɔ̈ɔ̈r cï ye mac, ku kaa këc gäm. Yen
acï Quirrell gël bï nhom de ëbɛ̈n ya gäm në maraya yic.
“Ku Snape acït kë ye ɣɛn yɔŋ apɛi në nyindhiɛ.”
“Oh, yen acï looi,” acï Quirrell lueel ke cïn kë lueel, “pan nhial, ee. Aa tɔ̈ në Hogwarts
ku wun, ku yïn këc ŋic? Ku ëcï röt yɔŋ. Ku ka këc kɔn
wïc bï yïn thou.”
“Ku ɣɛn acï yïn piŋ nïn lik cï lɔ, ke yïn dhiaau — ɣɛn ë thɔ̈ɔ̈ŋ ke Snape ee .
yïn riɔ̈ɔ̈c...”
Në thaa tueŋ, ke riɔ̈ɔ̈c acï bɛ̈n në Quirrell nyin.
Go lueel, “Aköl dɛ̈t, ë yic riɛl ɣɛn ba lööŋ bänydiɛ̈ kuanycök .
— yen ee raan dït ë thɔ̈ɔ̈r ku ɣɛn acïn riɛl —”
“Ye kë wïc ba lueel lɔn ë yen tɔ̈ thïn ɣön ë piööc kek yïn?” Harry acï wëëi.
“Ee tɔ̈ ke ɣɛn të nɔŋ ɣɛn ëbɛ̈n,” acï Quirrell lueel ke cïn kë lueel. “Ɣɛn acï yök ke ɣɛn .
ë cath në pinynhom. Ɣɛn ee ye raan koor kuc käŋ në ye thaa kënë, cï thiäŋ në kä rac
wël ë piath ku kärac. Bɛ̈ny Voldemort acï ɣa nyuɔ̈th të cï ɣɛn rɛɛc thïn. Tëcït
acïn kë puɔth ku kërac, ee riɛl ëya, ku kɔc niɔp apɛi aabï ye wïc...Tënë
ku, ɣɛn acï ye luɔ̈ɔ̈i ke ɣɛn cï gam, cɔk alɔn cï ɣɛn ye puɔ̈l arak juëc. Yen
acï dhil ya kë rilic apɛi tënë ɣɛn.” Quirrël acï riɔ̈ɔ̈c apɛi. “Acie kɔc päl awɛ̈ɛ̈c .
rɛ̈ɛ̈c ë yic. Wën cï ɣɛn löny ba ajer kual tënë Gringotts, yen ee kë dït apɛi
kë cï puɔ̈u miɛt. Acï ɣɛn gɔ̈k...acï tak ke bï dhil ya tïït në
ë ɣɛn.…"
Quirrell acï jäl. Harry ee tak cäthde në Diagon
Alley — ye lëu bï ya raan cïn kë ŋic? Acï Quirrell tïŋ ëtënë
köl, thɛ̈ny ë cin ke yeen në Leaky Kaul.
Quirrell acï lɛ̈ɛ̈t në wëëi thar.
“Ɣɛn akëc deetic...ye Ajer tɔ̈ në thëm yic? Ye ɣɛn dhil riɔ̈ɔ̈k?”
Harry nhom ee cë thök.
Kë wïc ɣɛn apɛi awär këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n në pinynhom në ye thaa kënë, yen
thɔ̈ɔ̈ŋ, ee bï Ajer yök ke Quirrell këc looi. Ku na tïŋ ɣɛn rɔt në maraya yic, ke ɣɛn
adhil rɔt tïŋ ke ɣɛn yök — ku wɛ̈tde yic ɣɛn bï tïŋ të cï thiaan thïn! Ku ye dhöl yïndë
lëu ba tïŋ ke ɣɛn këc Quirrell ŋic kë tɔ̈ në ɣanhom?
Acï them bï lɔ në baŋ ciɛɛm, bï lɔ në glass nhom tueŋ ke cïn Quirrell.
ŋic, ku thɛ̈p cï keek tääu në ye cök aacï röt tääu piny apɛi: acï lööny piny ku lööny piny.
Kuïrël acï ye puɔ̈l. Ku ŋoot ke jam tënë rot.
“Yeŋö ye thëm kënë looi? Ye luui yedi? Kuɔny ɣa, Bɛ̈ny!”
Ku në riɔ̈ɔ̈c de Harry, ke röl acï dhuknhom, ku röl acït kë bï bɛ̈n .
tën Quirël ë rot.
“Luɔi ë dhuk...Luɔ̈ɔ̈i ë dhuk...”
Kuïrël acï Harry gɔ̈ɔ̈l.
“Ee — Pot — bɔ̈ ëtënë.”
Acï ye cin tääu në thaa tökic, ku thön cï Harry mac acï bɛ̈n lööny wei. Harry
got amääth në ye cök.
“Bäär ëtënë,” acï Quirrel dhuɔ̈kpiny. “Tïŋ rot në maraya yic ku lɛ̈kë ɣɛn kë .
yïn ë tïŋ.”
Harry acï cath ke bɔ̈ tënë yeen.
Ɣɛn adhil lueth lueel, acï tak ke cï puɔ̈u riääk. Ɣɛn adhil tïŋ ku lueth lueel në kë ca tïŋ,
yen ëbɛ̈n.
Quirrell acï thiɔ̈k ke ye cök. Harry acï wëëi në ŋïc de dɔl
ë tɔ̈ ke bɔ̈ bei në nhom de Quirrell. Acï ye nyin thiaan, ku leer tueŋ
ë thëm, ku liep keek.
Acï rot tïŋ, ke cï riääk ku cï riɔ̈ɔ̈c në thɛɛr tueŋ. Ku thaar koor
në thɛɛr kɔ̈k yiic, ke thööŋ acï bɛ̈n thɔ̈ɔ̈r tënë yeen. Acï ye cin tääu në ye nhom ku bïï bei
ajer thith ë riɛm. Acï nyin tääu piny ku tɛ̈ɛ̈u Ajer në ye nhom — ku cït man cï yen ye looi
ku, Harry acï kë thiek yök ke lööny në ye nhom yic. Në dhöl dɛ̈t — kë cïï gam
— acï yök ke cï Ajer yök.
"E yen?" aci Quirrell lueel ke cïn piɔ̈u. “Yeŋö ye tïŋ?”
Harry acï riɛlde riɔ̈ɔ̈k.
“Ɣɛn ye rɔt tïŋ ke ɣɛn cë Dumbledore dɔm,” acï cak. “Ɣɛn — ɣɛn acï
ëcï thök ë ɣöt yök tënë Grïfïndör.”
Kuïrël acï bɛ̈n lɛ̈ɛ̈t.
“Jälkë dhöl yic,” acï lueel. Cït man cenë Harry lɔ në baŋdɛ̈t, ke ka cï bɛ̈n yök ke
Ajer de raan ë thɔ̈ɔ̈r ë cökde. Dare ye looi bï lɔ̈ŋ looi tënë yeen?
Ku ka këc cath në dhɔ̈l kaa dhiëc ke röl dït këc jam, naa cak tɔ̈u.
Quirrell aci thok ye cath.
“Aye lueth...Aye lueth...”
“Raan ë thäät, dhuk ë tɛ̈n!” Kuïrël acï rɛ̈l. “Lɛ̈kë ɣa yic! Yeŋö cï looi
yïn ë tïŋ ë rot?”
Go röldït bɛ̈n jam.
“Cɔk ɣɛn jam kek yen...nyin-nyin...”
“Bɛ̈ny, yïn acïï ril!”
“Ɣɛn anɔŋ riɛl dït...në kën...”
Harry acï yök ke cït mɛn yenë Snare de jɔŋrac ye thɔ̈ɔ̈r në yeen. Acï lëu
jäl ë rïŋ. Acï riɔ̈ɔ̈c, acï daai ke Quirrell cï ɣet nhial ku jɔk bï
lɛ̈ɛ̈m ë nhomde. Yeŋö ëcï rot looi? Ku lööny wei. Ɣɔ̈n de Quirrell
tïŋ ke ye kë thiin koor ke cïn yen. Ku jɔl rot wel amääth në ye thaa kënë yic.
Harry alëu bï thɔ̈ɔ̈r, ku ka këc lëu bï röl looi. Të tɔ̈u yen thïn
akɔɔr bï ya dhuk ciëën në nhom de Quirrell, anɔŋ nyin, kë rac apɛi
nhom cï Harry kan tïŋ. Ee kë ɣer kenë nyïn thith ku cï tɛk piny.
nhom, cït man de kupïny.
“Häri Pötör...” acï thök.
Harry acï them bï dhöl dɛ̈t dhuɔ̈k ciëën ku cökde acïï lëu bïk jäl.
“Tïŋ kë cï ɣɛn ya looi?” acï nyin lueel. “Atiɛ̈p ku aliir....Ɣɛn
anɔŋ form ëya të lëu ɣɛn guɔ̈p de raan dɛ̈t rɔm...ku ka nɔŋ
kɔc wïc bïk ɣɛn puɔ̈l ba lɔ në piɔ̈ɔ̈thken ku nhïïmken yiic...Riɛm de Unicorn anɔŋ
ɣa ril, në wiik cï lɔ yiic...yïn acï raan cï gam cɔl Quirrell tïŋ ke dek në ɣanhom
në roŋ yic...ku na cï ɣɛn Elixir de Pïïr yök, ke ɣɛn bï guɔ̈p cak
de ɣa nhom....Ëmɛn...yeŋö këc yïn ɣa gäm Ajer tɔ̈ në yï nhom?”
Ku ŋic. Kë cï yök acï bɛ̈n dhuk në Harry cök. Yen
thök ë thök.
“Duɔ̈në ye ya raan cïn kë ŋic,” acï nyin bɛ̈n lueel. “Aŋuɛn ba pïïrdu kony ku ba mat thïn .
ɣɛn...wɛ̈lɛ̈/ka yïn bï yök në thök thöŋ kenë kɔc ë dhiëth yïïn...Aacï thou ke lɔ̈ŋ ɣɛn në
gäm…"
“LUETH!” Harry acï rɛ̈l ë thäät yiic.
Quirrell ee cath në yeen ciëën, ago Voldemort ŋoot ke tïŋ
yeen. Nyin rɛɛc acï thök ëmɛn.
“Ye kɔc dɔm yedi...” acï thök. “Ɣɛn ye riɛl ë puɔ̈u thɔ̈ɔ̈ŋ në nyindhiɛ....Ee, mɛnh moc, yïn
kɔc ë dhiëth yïn aake ril...Ɣɛn acï wun kan nɔ̈k; ku tɛ̈ɛ̈u riɛl
tɔŋ...ku mamadu acïï wïc bï thou...acï them bï yïn gël...Ëmɛn
gɛ̈më ɣɛn Ajer, të wïc yïn ye bï thou ke cïn kë tɔ̈ thïn.”
"ACÏN!"
Harry acï jäl tën ɣöt thok, ku Voldemort acï rɛ̈l “KË THƆƆ̈R .
YEEN!" ku thää dɛ̈t, Harry acï yök ke cë cin de Quirrell thiɔ̈k në ye cin. Në
në thaa tök, ke tɔ̈ɔ̈k cït ë thɛ̈m de thɛ̈m acï thɛ̈m de Harry yök; nhomde acï rɔt yök ke ye
ëcï wïc bï tek yic në rou; Acï rɛ̈l, ke thɔ̈ɔ̈r në riɛlde ëbɛ̈n, ku tënë
gäi, Kuïrël acï ye puɔ̈l bï jäl. Arɛ̈ɛ̈m tɔ̈ në ye nhom acï lɔ piny — acï tïŋ
ë tɔ̈ në pinynhom ëbɛ̈n bï tïŋ të cï Quirrell lɔ thïn, ku tïŋ ke cï nhom tääu piny në tɔ̈ɔ̈k,
ku tïŋ ë cin — keek aake cï bɛ̈ɛ̈r në ye nyin.
“Dɔmkë! KUƆNY YEEN!” aci Voldemort bɛɛr yɔ̈ɔ̈k, ku Quirrell
Luŋ, ku gut Harry piny në ye cök ku lööny në yenhom, ke cin kedhiɛ
në Harry ye nhom — ke tɔ̈ɔ̈k de Harry acï ye cɔk cɔɔr në tɔ̈ɔ̈k, ku ka ŋoot
lëu bë Quirrell tïŋ ke dhiaau në tɔŋ.
“Bɛ̈ny, ɣɛn acïï lëu ba muk — ɣacin — ɣacin!”
Ku Quirrell, cɔk alɔn cï Harry tääu piny në ye kɔ̈u, acï puɔ̈l bï lɔ.
në ye yeth ku tïŋ, ke cï riɔ̈ɔ̈c, në ye cin — Harry acï keek tïŋ
tïŋ ke cï mac, cï thök, cï thith, ku cï thök.
“Ku nɔk, yïn raan kuc käŋ, ku thök!” aci Voldëmört gɔ̈ɔ̈r.
Quirrell acï ye cin jat nhial bï lɛ̈ɛ̈t rac looi, ku Harry, në tände,
yök nhial ku dɔm Quirrell nyin —
“Aaaarg!”
Quirrell acï jäl, ku nyin acï thök, aya, ku Harry acï nyic:
Quirrell akëc lëu bï dɛ̈lde dɔm, acie ke cïn kë rɛɛc cï yök — de
Kë töŋ ëcï yök ee bï Quirrell muk, bï muk në tɔ̈ɔ̈k dït yic bï ye gël
tënë luɔi de lɛ̈ɛ̈t.
Harry acï rot jɔt në ye cök, ku dɔm Quirrell në yecin, ku tɛ̈ɛ̈u ë nhom piny ke cï riɛl.
cït man lëu yen ye. Quirrell acï dhiaau ku them bï Harry cuɔt wei — tɔ̈ɔ̈k tɔ̈
Harry nhom ee yïk — acïï lëu bï tïŋ — acï Quirrell yök yetök.
thɔ̈ɔ̈r rac ku thɔ̈ɔ̈r de Voldemort, “NƆK YEEN! NƆK YEEN!” ku kɔ̈k
röl, lëu bï ya tɔ̈ në nhom de Harry yic, ke dhiaau, “Harry! Harry!”
Acï yök ke Quirrell acï thɔ̈ɔ̈r në ye dɔm, nyic ke këriɛ̈ɛ̈c ëbɛ̈n acï määr, ku
lööny në col yic, piny...piny... piny....
Këdäŋ ë dääp ë tɔ̈ nhial në yenhom. Kë cï riääk! Acï them bï dɔm,
ku dhɔ̈lke aake thiek apɛi.
Go nyin määr. Acie Snitch ëbɛ̈n. Ee ye marayat. Ɣëde
kë cie yic.
Go nyin bɛɛr bɛ̈ɛ̈r. Nyin ë muɔ̈th de Albus Dumblör acï lɔ thïn
tïŋ nhial në ye guɔ̈p.
“Aköl puɔth, Harry,” acï Dumbëlör lueel.
Harry acï ye nyin tïït. Ku jɔl tak: “Bɛ̈ny! Ajer! Ye ɣɛn pialde
Kïrël! Yeen acï Ajer yök! Bäny, dac —”
“Lɔu rot piny, mɛnhdiɛ̈, yïn acï jäl amääth në thɛɛr yiic,” acï lueel
Dämbëldör. “Kïrëll acïn Ajer.”
“Ku yeŋa ye looi? Bɛ̈ny, ɣɛn —”
“Harry, yïn thiëcku ba lɔ̈ŋ, tëdë ke Madam Pomfrey abï ɣa cuɔp wei.”
Harry acï thök ku tïŋ piny. Acï tak lɔn adhil yen ya tɔ̈ në
wing de paanakïm. Ku ëcï tɔ̈c në agenic ke ceŋ alanh ɣer, ku thiääk ke ye
ee thöny cï tääu nhial ke kë cït bak de ɣön ë ɣɔɔc de candy.
“Kë cë nyuɔɔth tënë mäthku ku kɔc nhiarku,” acï Dumbledore lueel, ke gɛ̈i.
“Kë cï rot looi piny ë ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic kamdu ku raan ë piööc cɔl Quirrell ee .
thök ë thiaan, këya, ë cak, thukul ëbɛ̈n aŋic. Ɣɛn ye mäthku gam
Misters Fred ku George Weasley ake ye mukthuul në them bïk yïn tuɔɔc ɣön laac
tɛ̈n nyuc. Acïn kë yekë diɛɛr lɔn cï kek ye tak lɔn bï yen yïïn miɛ̈t puɔ̈u. Madam Pomfrey, naa cak tɔ̈u, acï yök
alëu bï ya kë cie piath apɛi, ku dɔm.”
“Ye thɛɛr kaadï cï ɣɛn rëër ëtënë?”
“Aköl kadiäk. Rönald Wësley ku miss Granger abë ya kɔc juëc
relief yïn acï bɛ̈n ë thäät yiic, keek aacï riɔ̈ɔ̈c apɛi.”
“Ku bäny, Ajer —”
“Ɣɛn ë tïŋ ke yïn acïï bï ya määr. Ee yic, Ajer. Raan ŋic käŋ
Quirrell aci lëu bë lööm tën yïn. Ɣɛn cï bɛ̈n në thaar bï ɣɛn yeen gël,
cɔk alɔn ë yïn ë luui apath ë rotdu, ɣɛn adhil lueel.”
“Yïn acï ɣet thïn? Yïn acï Ɣërmïön yök?”
“Ɣok adhil tëëk nhial. Acïn kë cï ɣɛn lac ɣet London
acï bɛ̈n ŋic apuɔth tënë ɣɛn lɔn ye të lëu bï ɣɛn ya rëër thïn ee të cï ɣɛn jäl thïn. ɣεn
bɔ̈ në thaar thöŋ bï Quirrell nyaai tënë yïïn.”
“Ee yïn.”
“Ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c lɔn bï ɣɛn jäl.”
“Yïn acï thiɔ̈k, ɣɛn acïï lëu ba ye gël tënë Ajer apɛi –”
“Acie Ajer, mɛnh moc, yïn — thëm cï looi acï thiɔ̈k ke yïn nɔ̈k. Në tök
thää rac tɔ̈ thïn, ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c lɔn cï yen. Ku në kë de Ajer, acï ya
riɔ̈ɔ̈k.”
“Cï riääk?” Acï Harry lueel ke cïn kë lueel. “Ku mäthdu — Nikoläth Flamël —”
“Oh, yïn aŋic rin Nikola?” Acï Dumbledör lueel, ke röl dït apɛi
puɔ̈u miɛt. “Yïn acï kë cït kën looi apath, këc rot looi? Ee yeen, Nikolath ku ɣɛn anɔŋ
acï jam amääth, ku gamkë lɔn ye yen këpath ëbɛ̈n.”
“Ku kën aye nyuɔɔth lɔn bï yen ku tiŋde thou, cie ye?”
“Aa nɔŋ Elixir juëc cï tɔ̈ɔ̈u bïk käken tääu ë dhöl yic ku ë kaam kën, ee,
abïk thou.”
Dumbledore acï dɔl në tïŋ de gäi tɔ̈ në Harry nyin.
“Tënë raan tök cït yïn, ɣɛn ë ŋic lɔn ye yen kë cïï gam, ku tënë Nicolas ku .
Perenelle, ee yic cït man ë lɔ tɔ̈c ë nïn juëc yiic. Në thök de käŋ kedhiɛ, ke
nhom cï guiir apath, thou ee kë dït dɛ̈t bï bɛ̈n. Yïn ŋic, Ajer
ë yic acie kë puɔth cït kën. Wëu juëc ku pïïr cït mɛn lëu yïn ye
wïc! Käŋ kaa rou ye kɔc juëc ke lɔc në käŋ kedhiɛ yiic — ee kërac .
ee, kɔc aanɔŋ knack de kuɛ̈ny de kä rac apɛi tënë
keek."
Harry acï tɔ̈c ëtënë, ke cï määr në wël. Dumbledör acï rɛ̈l amääth ku dɔl thok.
në ɣötnhom.
"Bɛ̈ny?" Go Harry lueel. “Ɣɛn acï tak...sir — cɔk alɔn cï Ajer jäl,
Vol-, Ɣɛn ë jam, Yïn-Aŋic-Yeŋa —”
“Cɔlkë ye Voldëmört, Härï. Luɔ̈ɔ̈i rin ë käŋ në nyindhiɛ. Riɔ̈ɔ̈c
rin ë riɔ̈ɔ̈c ë kë ë rot juak.”
“Ee yeen, bäny. Ee, Voldemort abï dhɔ̈l kɔ̈k them bï dhuk ciëën, acie
yen? Kë luɛɛl thïn ee lɔn këc yen la, cie yeen?”
“Acie ye, Harry, acï yök. Yeen aŋot ke tɔ̈ aɣeer tëdɛ̈t, lëu bï ya tïŋ
rin bï guɔ̈p dɛ̈t rɔm...ke cie pïïr ë yic, acïï lëu bï nɔ̈k. Acï jäl
Kuirël bï thou; acï käc puɔ̈u nyuɔɔth tënë kɔcken ye buɔɔth cök cïmën kɔc atɛ̈ɛ̈r.
Ku na yïn ya, ke Harry, ke yïn lëu ba dhukciɛ̈ɛ̈n de bääny gääu, ee
abï raan dɛ̈t cï rot guiir bï thɔ̈ɔ̈r kë ye tïŋ ke cï määr lööm.
tɔŋ dɛ̈t — ku na cï gääu, ku bɛɛr, yeŋö, ka lëu bï cïï .
dhuk ë bääny yic.”
Harry acï nhom tääu piny, ku ka cï kɔ̈ɔ̈c ëya, rin cï yen ye nhom cɔk nɔ̈k. Ku jɔl
aci luel, “Bɛ̈ny, anɔŋ kä kɔ̈k wïc ba ke ŋic, na lëu ba ke lɛ̈k ɣɛn...
käŋ wïc ba ke ŋic yic...”
“Kë yic.” Dumbëldör acï wëëi. “Ee kë puɔth ku kë rilic, ku .
ku këya, adhil ya muk apath. Ku na yïn ya, ke ɣɛn bï yïn dhuknhom
thiɛ̈c ee naa nɔŋ kë puɔth ba looi, në yee kën yic ɣɛn ye yïn thiëëc
päl ɣa awuɔ̈c. Ɣɛn acïï bï, ë yic, lueth lueel.”
“Aŋuɛn...Voldemort acï lueel lɔn cï yen manhdiɛ̈ nɔ̈k ëya rin cï yen them .
ku bï ɣa gël bï ɣa cïï nɔ̈k. Ku yeŋö yen wïc bï ɣɛn nɔ̈k në thɛɛr tueŋ yiic .
tɛ̈n?"
Dumbledöre acï wëëi dït apɛi në ye thaa kënë.
“Ala, kë tueŋ bï yïn ɣa thiëëc, ɣɛn acïï lëu ba lɛ̈k yï. Acie ye köölë. Acië mëën.
Yïn abï nyic, köl tök...tääu ë yeen në yïnhom në yemɛɛn, Harry. Të nɔŋ yïn
dït...Ɣɛn aŋic lɔn yïn acïï nhiaar ba wɛ̈t kënë piŋ...na cï yïn rot guiir, ke yïn abï ŋic.”
Ku Harry acï nyic ke cïï bï piath bï teer.
“Ku yeŋö këc Quirrell ɣa dɔm?”
“Mamadu acï thou bï yïn kony. Na nɔŋ kë töŋ cïï Voldemort ye lëu.
deetic, ee nhiɛ̈ɛ̈r. Acï nyic lɔn nhiɛ̈ɛ̈r ril cït nhiɛ̈ɛ̈r de mamadu
rin yïn acï thökde puɔ̈l. Acïn kë cï riääk, acïn kë ye tïŋ...bï nhiaar
dït apɛi, cɔk alɔn cï raan nhiɛɛr ɣook jäl, abï ɣok gäm kɔ̈k
gël agut cï athɛɛr. Ee tɔ̈ në yï guɔ̈p yic. Quirrell, cï thiäŋ në män, gɛ̈i, ku
thööŋ, tɛ̈ɛ̈k de piɔ̈u kenë Voldemort, acïï lëu bï yïn dɔm në kë de ye wɛ̈t kënë. Piät
ee tɔ̈ ke ye kërac ba raan cï gɔ̈t në kë puɔth apɛi dɔm.”
Dumbledore acï bɛ̈n nhiaar apɛi në diɛt tɔ̈ në awëër kɔ̈u,
yen acï Harry gäm thaar bï nyin tääu në athöör yic. Nawën cï rölde yök
ku ŋoot, Harry acï lueel, “Ku alɛ̈th cïï tïŋ — ŋic raan cï ye tuɔɔc tënë .
ë ɣɛn?"
“Ah — wun acï rot looi bï jäl ɣacin, ku ɣɛn acï tak .
yïn alëu ba nhiaar.” Nyïn ke Dumbledör acï röt tääu piny. “Kä lëu bïk kɔc kony...wuurdu
ë luui ë yeen apɛi bï jäl ɣön ë thäät yic bï cäm kual të tɔ̈ yen ëtënë.”
“Ku anɔŋ kë dɛ̈t...”
“Mac jäl.”
“Kïrël acï Snap lueel —”
“Raan ŋic käŋ, Harry.”
“Ee yic, yen — Quirrell acï lueel lɔn cï yen ɣɛn mɛ̈ɛ̈n rin cï yen wun mɛ̈ɛ̈n. Ye kën
yic?"
“Aŋuɛn, keek aacï röt yɔŋ. Acïï thöŋ ke yïn ku Mr.
Mälföy. Ku na yïn ya, ke wun acï kë cïï Snape lëu bï päl awɛ̈ɛ̈c looi.”
"Ŋö?"
“Acï pïïrde kony.”
"Ŋö?"
“Ee...” acï Dumbël lueel ke cë thɔ̈ɔ̈ŋ. “Kë gɛ̈i, dhöl ë nhom de kɔc .
luɔi, acie ye? Raan ŋic käŋ cɔl Snape acïï lëu bï ya tɔ̈ në dhöl de wun yic...Ɣɛn ye looi
gam ke cï luui arëët bï yïn gël në ruɔ̈n kënë yic në kë cen ye yök ke bï
looi yen ku wun bïk thöŋ. Ku ka lëu bï dhuk bï wun ya yɔŋ.
nhom në dɔ̈ɔ̈ric.....”
Harry acï them bï kën deetic ku acï nhomde cɔk thök, ku ka cï kɔ̈ɔ̈c.
“Ku bäny, anɔŋ kë dɛ̈t...”
“Ee tök yetök?”
“Ye dhöl yïndë yen cï ɣɛn Ajer bɛ̈n bei në maraya yic?”
“Ah, ëmën, ɣɛn acï puɔ̈u miɛt lɔn cï yïn ɣa thiëëc këya. Ee töŋ de kä thiekiic ke ɣɛn
wël, ku në kaam de yïn ku ɣɛn, yen ee kë lueel. Yïn tïŋ, raan töŋ ye
wïc bï Ajer yök — yök, ku cïï luui — abï lëu bï yök,
ku na cie yeen, ke ka bïk röt tïŋ ke loi dääp ka bïk dek në Elixir de Pïïr. Die
nhom ee ɣɛn gäi në thɛɛr kɔ̈k...Ëmɛn, thiɛ̈c thöŋ. Ɣɛn ye yïn lueel
loi jɔ̈k në kee käkë yiic. Ah! Bëttï Bött's Ëvërï Flävör Bëans! Ɣɛn aye
kë rɛɛc apɛi në thɛɛr ke dïtdiɛ̈ yic ba bɛ̈n në kë cï tääu në pïu yiic, ku jɔɔk në
ku ɣɛn acï riɔ̈ɔ̈c lɔn cï ɣɛn nhiɛ̈ɛ̈rdiɛ̈ määr tënë keek — ku ɣɛn ye tak lɔn bï ɣɛn rëër ke ɣɛn cïn kë rɛɛc tɔ̈ ke ɣɛn
topi path, acie ye?”
Acï thok thok ku tɛ̈ɛ̈u ë bean ë dääp ë thok. Ku yen
ku lueel, “Alä! Wax ë yïc!”
Madam Pomfrey, ee ye tiŋ piɛth, ku ee ye raan ril arëët.
“Agut cï minit ka dhiëc,” acï Harry bɛ̈n thiëëc.
“Acie yeen.”
“Yïn acï raan ŋic käŋ puɔ̈l bï lɔ thïn....”
“Aŋuɛn, ee yic, yen ee ye bɛ̈ny de thukul, ee kë wääc apɛi. Yïn awïc lɔ̈ŋ.”
“Ɣɛn ë lɔ̈ŋ, tïŋ, tɔ̈c ku këriëëc ëbën. Oh, lɔ tueŋ, Tiŋ
Pömprëy...”
“Oh, apieth apɛi,” acï lueel. “Ku minit ka dhiëc ëya.”
Ku puɔl Ron ku Ɣermiön bï lɔ thïn.
“Härï!”
Hermione acï rot guiir bï ye cin bɛɛr tääu në ye guɔ̈p, ku Harry
acï puɔ̈u miɛt lɔn cï yen rot muk thïn rin ŋoot nhomde ke cï riääk apɛi.
“Oh, Harry, ɣok aacï ŋic lɔn bï yïn lɔ — Dumbledore acï lɔ
diër -"
“Thukul ëbɛ̈n ee jam në ye wɛ̈të,” acï Ron lueel. “Yeŋö ë yic .
acï rot looi?"
Ee töŋ de kä cïï röt ye lac looi wën yenë yic de akököl dït apɛi.
gɛ̈i ku gɛ̈i awär wël ë thɔ̈ɔ̈r. Harry acï këriëëc ëbën lɛ̈k keek: Quirël;
maraya; ku Ajer; ku Voldëmört. Ron ku Ɣermione ake piɛth arëët
kɔc ye piŋ; keek acï röt tääu piny ëbɛ̈n, ku wën cï Harry keek lɛ̈k kë tɔ̈
në nhom de Quirrell thar, ke Hermione acï kiu arëët.
“Ku ëcï Ajer jäl?” aci Ron lueel në thök. “Flamel abï thou ëya?”
“Kënë yenë ka ca lueel, ku Dumbledore acï tak lɔn — yeŋö yen ë tɔ̈ thïn? - 'të
nhom cï guiir apath, thou ee kë dït bï bɛ̈n tueŋ.’”
“Ɣɛn ye lac lueel lɔn cï yen jäl në rock de yic,” acï Ron lueel, ke tïŋ ke cï puɔ̈u miɛt apɛi
në tɛ̈n cenë hero de nhom thök thïn.
“Ku yeŋö cï rot looi tënë we?” Go Harry lueel.
“Aŋuɛn, ɣɛn acï dhuk ciëën ëbɛ̈n,” acï Hermione lueel. “Ɣɛn acï Ron bɛ̈i — lɔn .
acï thaar lööm — ku ɣok aacï röt tääu nhial tën ɣön ë thɔ̈ɔ̈r buk Dumbledore yök
wën cï ɣok ye yök në ɣöt thok — acï ŋic wënthɛɛr — acï lueel ëya,
'Harry acï lɔ në ye cök, këc rot looi?' ku jälkë ɣön ë diäk yic.”
“D’ye tak lɔn wïc yen yïn ba looi?” aci Ron lueel. “Abï yïn tuɔɔc
alɛ̈th ke wun ku këriëëc ëbën?”
“Aŋuɛn, ” acï Hermione bɛ̈n lueel, “na cï looi — ɣɛn ë wïc ba lueel lɔn ye yen kërac —
yïn alëu ba nɔ̈k.”
“Acie ye, acie ye,” acï Harry lueel ke cï tak. “Ee raan ë gɛ̈i, Dumblör. ɣεn
thɔ̈ɔ̈ŋë ke wïc bï ɣɛn gäm dhöl. Ɣɛn ye tak ke nyic kä juëc ka kä lik
këriëëc ëbën ye rot looi ëtënë, yïn aŋic. Ɣɛn ye tak ke nɔŋ kë puɔth cï tak
aake bï them, ku ke cie ɣok gël, acï ɣok piɔ̈ɔ̈c ëya dɛ̈t bï ɣok kuɔny. ɣεn
duɔ̈në ye tak ke ye kë cï rɔt looi acï ɣɛn puɔ̈l ba yök lɔn yenë maraya luui. Aye aye
cït mɛn ë ye yen tak ke ɣɛn nɔŋ yic ba Voldemort yök të lëu ɣɛn ye....”
“Ee yic, Dumbledore acï jäl në rɛ̈cde yic, ëbɛ̈n,” acï Ron lueel ke cï puɔ̈u miɛt. "Piɛŋkë,
yïn adhil ba rot jɔt në thök de ruɔ̈ɔ̈n yic miäkduur. Kä cï keek lueel aa tɔ̈ thïn ëbɛ̈n ku
Slytherin acï tiam, ë yic — yïn acï thök de Quidditch määr, ɣok aake
thɛ̈m ë Ravenclaw ke cïn yïn — ku mïïth abï piath.”
Në ye thaa kënë, ke Madam Pomfrey acï bɛ̈n jäl.
“Yïn acï thök ë minit ka thiäär ku dhiëc, ëmën OUT” acï lueel ke ril.
Na wën cï nïn thök, ke Harry acï rot yök ke cï dhuk tëden thɛɛr.
Ɣɛn wïc ba lɔ ë miɛ̈thdït yic,” acï lɛ̈k Madam Pomfrey ke cë nhom tääu piny.
kä juëc ke thäät. Ɣɛn alëu, ku ɣɛn acïï lëu?”
“Acï dupiööc Dumbledore lueel lɔn bï yïn puɔ̈l ba la,” acï luel .
ke ril arëët, cït mɛn de kë cï tak de dupiööc Dumbledore këc nyic ye kë rac yedi
miɛ̈thdït alëu bïk ya. “Ku yïn anɔŋ raan dɛ̈t bï bɛ̈n.”
“Oh, apuɔth,” acï Harry lueel. “Yeŋa yen?”
Hagrid acï bɛ̈n ɣöt thok ke jam. Cït man thɛɛr ɣɔn tɔ̈ yen
ɣöt, Hagrid acï tïŋ ke dït apɛi bï puɔ̈l. Acï nyuc në Harry lɔ̈ɔ̈m, ku lööm
raan tök acï ye tïŋ, ku dhiaau.
“Ee — ëbɛ̈n — ɣa — rɛ̈l — awuɔ̈c!” aci dhiaau, ke nyin tɔ̈ në yecin. ɣεn
lɛ̈ɛ̈k git rɛɛc tɛ̈ bï Fluffy tëëk thïn! Ɣɛn acï lɛ̈k yeen! Ee kë töŋ ëcï
kuc, an' ɣɛn acï lɛ̈k yeen! Yeh alëu bï thou! Abɛ̈n fer a thɔn ë thɔn! Ɣɛn cïï bï kɔn
dek ëya dɛ̈t! Ɣɛn adhil jäl ku looi ba pïïr ke ɣɛn ye Muggle!”
“Ɣägrïd!” Acï Harry lueel, ke cï riɔ̈ɔ̈c bï Hagrid tïŋ ke yiɛ̈ɛ̈k në riääk de piɔ̈u ku
gɛ̈i, dhiaau dït apɛi acï bɛ̈n piny në ye nhom. “Hagrid, acï yök
në dhöl dɛ̈t, kën ee Voldemort ye ɣok jam në yeen, acï yök ke yïn
akëc lɛ̈k ye.”
“Yeh alëu bï thou!” Ɣagrid acï dhiaau. “An’ duk rin lueel!”
“Wöldëmört!” Harry acï dhiaau, ku Hagrid acï riɔ̈ɔ̈c apɛi, acï
acï dhiaau puɔ̈l. “Ɣɛn acï yök ku ɣɛn ë cɔl rinke. Yïn thiëcku ba piɔ̈u miɛt,
Hagrid, ɣok acï Ajer kony, acï jäl, acïï lëu bï luɔ̈ɔ̈i. Nïŋ Aguek Cökölët,
Ɣɛn anɔŋ kä juëc.....”
Hagrid acï nhomde tääu në ye cin kɔ̈u ku lueel, “Kënë ee kɔc cɔk tak .
ë ɣɛn. Ɣɛn acï yeh yök.”
“Acie thäät ë thäät, cie ye?” Acï Harry lueel ke cï riɔ̈ɔ̈c, ku në akër
gɛ̈t ë thök ë thök.
“Acie yeen. Dumbledore aci ɣa yiɛ̈n akol lɔ̈ŋ wäär ba looi. 'ë yic, yen
Ɣɛn ë wïc ba nyaai në luɔi yic — në dhöl dɛ̈t, yök yeh kënë...”
Ee cït kë puɔth, athör cï gɔ̈t në gup. Harry acï liep
kë wïc ba nyic. Ee cï thiäŋ në thuraa ke wizard. Muɔnythok ku thɛ̈l yïcin tënë yeen tënë
ë thää ëbɛ̈n aake ye man ku wun.
“Acï thɔ̈ɔ̈r tuɔɔc tënë mäth thɛɛr ke thukul de kɔc ëke dhiëth yïïn, ku thiëckë thuraai...
ŋic yeh cïn kë tɔ̈ thïn...d’ye cït yeen?”
Harry aci lëu bë jam, ku Hagrid aci deetic.
Harry acï kueerde lɔ piny në thök de ruɔ̈ɔ̈n yic yetök në ye akɔ̈l kënë. Acï naŋ
acï dɔm në këde Madam Pomfrey, ku ŋot ke wïc bï gäm tök
thëm ë thök, këya, ɣöndït acï thiäŋ wënthɛɛr. Acï juiir në
Kïït ke Slytherin ke mathiäŋ ku wëu bï miɛt de piɔ̈u looi në tiɛ̈m de Slytherin në ɣöt
cup në ruɔ̈ɔ̈n de dhorou yic. Athör dït ye kupïny de Slitherin nyuɔɔth
ku kum päny tɔ̈ në Tharabenhdït kɔ̈u.
Na wën cï Harry lɔ thïn ke ka cï bɛ̈n biɛt, ku raan ëbɛ̈n
jɔ̈k jam dït apɛi në thaa tökic. Acï nyuc në kaam de Ron kenë Hermione.
në tharabenh de Gryffindor yic ku them bïk yic de kɔc cï röt jɔt rɛɛc
ku bï tïŋ.
Në piathde, ke Dumbledore acï bɛ̈n në thɛɛr lik yiic. Babl acï thou.
“Run dɛ̈t acï tëëk!” Dumbëldör acï lueel ke mit piɔ̈u. “Ku ɣɛn adhil riääk .
yïn kenë raan cï dhiɔ̈p ye wëëi në waffle yic ke ɣok këc lɔ̈ɔ̈ckuɔ tääu në da yic
cäm mit. Ye ruɔ̈ɔ̈n yïndë yen cï bɛ̈n! Ku ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï nhomdu ëbɛ̈n ya kë thiin koor
cï thiäŋ awär thɛɛr...yïn anɔŋ thɛɛr ke rut ëbɛ̈n tɔ̈ tueŋ ba keek cɔk piath ku
ke cïn kë tɔ̈ thïn ke ruɔ̈n dɛ̈t këc gɔl....
“Ëmɛn, cït tɛ̈ cï ɣɛn ye deetic thïn, cup ɣöt ëtënë awïc bï gäm, ku .
Käk kɔ̈ɔ̈c këya: Në nyin de ŋuan yic, Gryffindor, kenë buɔt kadiäk ku thiäär ku rou
kä cïke yök; në diäk, Hufflepuff, ke nɔŋ buɔt kadiäk ku thiërdhiëc ku rou; Rabënklaw anɔŋ
buɔt kaŋuan ku thiërrou ku dhetem ku Slytherin, buɔt kaŋuan ku thiërdhorou ku rou.”
Aciëŋ de miɛt de piɔ̈u ku thɛ̈m de thɛ̈m acï bɛ̈n bei në thöny de Slytherin yic.
Harry acï Draco Malfoy tïŋ ke gut agänyde në tharabenh kɔ̈u. Ee ye tuaany
kä ye tïŋ.
“Ee, Ee, apuɔth, Slitherin,” acï Dumbledör lueel. “Ku na yïn ya, ke thɛɛr .
kä cï röt looi adhil keek muk nhïïm.”
Ku jäl ɣön ë tɔ̈ thïn. Slitherin acï jäl amääth.
“Aɣëm,” acï Dämbëlör lueel. “Ɣɛn anɔŋ kä lik ke minit ë thök ba keek lueel.
Cɔk ɣɛn tïŋ. Awëi…
“Kë tueŋ — tënë raan cɔl Rönald Wëthlë...”
Ron acï lɔ pur në yenhom; yen acït radish nɔŋ pïu rac ë akɔ̈l.
“...në kë de pol puɔth apɛi de thëm cï Hogwarts tïŋ në run juëc yiic, ɣɛn
Ɣön Grïfïndör ë thäät kaa thiärdhiëc.”
Gryffindor acï puɔ̈th miɛt bï ɣötnhom cï thɔ̈ɔ̈r jat nhial; cïr tɔ̈ nhial
acït kë cï riɔ̈ɔ̈c. Percy acï piŋ ke lëk bäny kɔ̈k, “Määthdiɛ̈,
caar! Wänhdiɛ̈n thiin koor! Acï thök ë thëm dït de McGonagall tëëk!”
Në thökde, ke ka cï bɛ̈n biɛt.
“Kë rou — tënë mɛ̈th Ɣërmïön Gränger...në këde luɔɔi de nhom lääu në
nhom de mac, ɣɛn ë ɣön de Gryffindor gäm ë thäät kaa thiärdhiëc.”
Hermione acï nyin thiɔ̈k në yecin; Harry acï thɔ̈ɔ̈ŋ apɛi ke nɔŋ
pɛ̈c në dhiaau. Kɔc tɔ̈ nhial ku piny në tharabenh kɔ̈u aake tɔ̈ në ke lɔ̈ɔ̈m —
keek aake ye thök ë buɔt nhial.
“Kë diäk — tënë Mr...” acï Dumblör lueel. Ɣön acï lɔ
thök ë thök. “...në kë de riɛl ë puɔ̈u ku riɛl ë puɔ̈u, ɣɛn cï Gryffindor gäm ariööp
ɣöt ë thiërdhetem.”
Din ee kɔc cɔk pïŋ. Kɔc lëu bïk käŋ mat thïn ke dhiaau
keek ë röt ŋickë lɔn cï Gryffindor ëmɛn naŋ buɔt kaa ŋuan ku thiërdhorou ku rou
thäät — ë thäät thöŋ kek Slithërin. Ku acïk tääu në cup de ɣöt yic — të .
Dumbledore yenëka cï Harry gäm kë töŋ dɛ̈t.
Dumbëldör acï ye cin jat nhial. Ku ɣöt acï bɛ̈n biɛt amääth.
“Anɔŋ dhɔ̈l ke riɛl ëbɛ̈n,” acï Dumbledo lueel, ke cë thök. “Ee kë wïc .
dït de riɛl bï ɣok kɔ̈ɔ̈c në kɔc atɛ̈ɛ̈rkuɔ yiic, ku cït mɛn de riɛl bï ɣok kɔ̈ɔ̈c në
mäthkuɔ. Ku ɣɛn acï thök ë thök ë thiäär gäm raan cɔl Neville Longbottom.”
Raan dɛ̈t kääc aɣeer në Ɣön Dït yic alëu bï ya tak ëya dɛ̈t
kë cït mɛ̈c acï rɔt looi, ku dït apɛi ee awɔɔu cï bɛ̈n bei
Thäböl Grïfïndör. Harry, Ron, ku Ɣermione acïk kɔ̈ɔ̈c bïk kiu ku miɛt puɔ̈th.
Neville, acï ɣer në riɔ̈ɔ̈c, acï jäl në tɔ̈ɔ̈u de kɔc cï ye dɔm. Yen
akëc kan tiam apɛi cït mɛn de kë cï yök tënë Gryffindor thɛɛr. Harry, ŋot ke mit piɔ̈u,
Ɣɔn cï Ron tääu në ye kɔ̈u ku nyuɔɔth Malfoy, man cïï lëu bï käjuëc tïŋ
gɛ̈i ku riɔ̈ɔ̈c naa cï tɔ̈u ke cï tääu në ye guɔ̈p.
“Kë ye lueel,” acï Dumbledore cɔɔl në yomdït de kɔc cï röt gɔ̈ɔ̈r, në këde
Ravenclaw ku Hufflepuff aake cë thök ë thök ë thök ë thök ë thök ë thök, “ɣok awïc .
ë gɛ̈ɛ̈r thiin de dhɛ̈ŋ.”
Go yecin mat. Në thaar thiin koor, ke kë cï tääu në ye kɔ̈u acï bɛ̈n ke ye thith.
Ku cï wëu röt wel ë dääp. kupïny dït de Slitherin acï jäl ku bɛ̈ɛ̈r
Grïfïndör kör acï tëde lööm. Snape ee cë dupiööc McGonagall dɔm në cin,
ke thɔ̈ɔ̈r rac, thɔ̈ɔ̈r cï thɔ̈ɔ̈r. Acï Harry dɔm ku Harry acï nyic në thaar töŋë
Kë ëcï Snape yök tënë yen akëc rot waar në jot tök. Yekënë akëc Harry riɔ̈ɔ̈c. Piät
ee rɔt tïŋ ke pïïr abï dhuk tëdeen thɛɛr në ruön bï bɛ̈n, wala cït mɛn thɛɛr
ë tɔ̈ në Hogwɛrt.
Ee ye akɔ̈l pieth në pïïr de Harry yic, apiɛth awär tiɛ̈m de Quidditch,
wɛ̈lɛ̈/ka Dhiɛ̈ɛ̈th de Yecu, wɛ̈lɛ̈/ka thɛ̈ny de kuur...acïï bï kɔn, cïï bï nhom määr
akölë.
Harry acï nhom määr lɔn ŋoot ë thëm de thëm bï bɛ̈n, ku bɔ̈
Gokë looi. Në kë cï kek gäi arëët, ke yen ku Ron aacï tëëk në thëm path;
Hermione, ee yic, acï naŋ thök puɔth apɛi në run tueŋ. Agut cï Neville acï rɛɛc
në, këdeen puɔth de Herbology acï këdeen rɛɛc de wal looi. Kek
acï ŋɔ̈ɔ̈th lɔn bï Goyle, man cï thiɔ̈k ke ye raan cïn kë nyic cït mɛn tɔ̈u yen ke ye raan rac, alë bï ya
thɛ̈l wei, ku acï tëëk, aya. Ee kë rɛɛc, ku cït man cenë Ron ye lueel, yïn acïï lëu
nɔŋ këriëëc ëbën në pïïric.
Ku në thaa tökic, ke alɛ̈thken aake cïn kë tɔ̈ thïn, ku thönken aake cï thiäŋ,
Toad de Neville acï yök ke cë tɔ̈ në thök de ɣön ë tɔ̈ɔ̈u yic; kä cïke gɔ̈t aacï keek gaam
tënë mïth ke thukul kedhiɛ, ku lëk keek bïk cïï thɔ̈ɔ̈r në nïn ke ajatha yiic (“Ɣɛn ye ŋɔ̈ɔ̈th në nyindhiɛ
aabï nhom määr bïk ɣok käkkä gäm,” acï Fred Weasley lueel ke cï puɔ̈u riääk); Hagrid ee tɔ̈ thïn bï
thɛ̈ny keek piny tënë riän wïïr cï cath në wɛ̈ɛ̈r yɔu; ake ye
jäl në riän wïïr yic; jam ku dɔl cït mɛn cïnë baai bɛ̈n
grëën ku tidïer; cäm de Bettie Bott ëbɛ̈n cït mɛn cï kek jäl
Gɛɛth ke Mugg; ku thɛ̈lkë alɛ̈thken ke wizard ku ceŋkë alɛ̈thken ku alɛ̈thken;
thɛ̈l në thëm de dhoŋuan ku thëm de diäk në thëm de King Cross.
Ee cï thaar dït apɛi lɛɛr tënë keek ëbɛ̈n bïk bɛ̈n piny në thöny de thönyic. Raan cï dhiɔ̈p
raan ye tiit ee tɔ̈ nhial në kë yenë ticket gël, ku pɛ̈l keek bïk lɔ në ɣöt thok në rou ku
diäk agokë kɔc cɔk bɔ̈ bei në päny ril yic në thaa tökic.
ku riɔ̈ɔ̈c kɔc ke Muɔ̈l.
“Yïn adhil bɛ̈n ku rëër ë ruɔ̈ɔ̈n kënë yic,” acï Ron lueel, “week kedhiɛ — ɣɛn abï .
tuɔɔc yïn thɔn.”
“Alɛɛc,” acï Harry lueel, “Ɣɛn abï këdäŋ wïc ba tïŋ tueŋ.” Kɔc
gut keek ke lɔ tueŋ ke lɔ në ɣöt thok bïk dhuk tëde Muggle.
pinynhom. Kɔc kɔ̈k ke keek aacï cɔl:
“Päth, Harry!”
“Abï yïn tïŋ, Puɔth!”
“Aŋot ke ŋic,” acï Ron lueel, ke gɛ̈i në yeen.
“Acie të bï ɣɛn lɔ thïn, ɣɛn acï yïn thɔn,” acï Harry lueel.
Yen, Ron, ku Hermione aacï tëëk në ɣöt thok ëtök. “Tënë yen .
ee, Mama, yen atɔ̈ thïn, tïŋ!”
Ee ye Ginny Weasley, nyankënë Ron, ku ka cïï ye nyuɔɔth
Ron.
“Ɣärï Pötör!” Yën acï rɛ̈l. “Tïŋ, Mama! Ɣɛn lëu ba tïŋ —”
“Bï yïn biɛt, Ginny, ku yen ee kë rac ba nyuɔɔth.”
Tiŋ Wethley acï thök ë thök ë thök ë thök.
“Run ë luɔi?” aci luel.
“Apɛi,” acï Harry lueel. “Alɛɛc tënë fudge ku thɛ̈t, Mrs.
Wëthlï.”
“Oh, acie këdäŋ, raan nhiaar.”
“Cï guiir, yïn?”
Ee wun ë Vernon, ŋoot ke nɔŋ nyin ɣer, ŋoot ke nɔŋ nhiɛ̈m, ŋoot ke tïŋ
acï puɔ̈u kɛc në riɔ̈ɔ̈c de Harry, ke muk agumut në këde tɔ̈c yic në të yenë käŋ mac thïn cï thiäŋ në
kɔc ë thäät. Në ye kɔ̈u, ke mɛ̈thë Petunia ku Dudley kɔ̈ɔ̈c, ku tïŋkë riɔ̈ɔ̈c
ë yök de Harry.
“Yïn adhil ya raan ë paan Harry!” aci tik Wëthlï lueel.
“Në dhöl ë jam,” acï Ɣɔndït Vernon lueel. “Dac, mɛnhdiɛ̈, ɣok
ku acïn kööl ëbɛ̈n.” Go jäl.
Harry acï jäl dhuk ciëën në jam de akër kenë Ron ku Hermione.
“Abï yïn tïŋ në ruɔ̈ɔ̈n ë thök, ke yïn.”
“Ɣɛn ë ŋɔ̈ɔ̈th lɔn nɔŋ yïn — er — nïn ke ajatha path,” acï Hermione lueel, ke tïŋ .
ke cïï ŋic në thök de Vernon, acï riɔ̈ɔ̈c në kë lëu bï raan ya tɔ̈ ke cïï puɔ̈u miɛt.
“Oh, ɣɛn bï looi,” acï Harry lueel, ku keek aacï gäi në gɛ̈i ë .
ku thiɛ̈i piny në yenhom. “Akëc ŋic lɔn cï ɣok puɔ̈l buk käk ë thɔ̈ɔ̈r ë .
baai. Ɣɛn abï naŋ kë dït ë miɛt ë puɔ̈u kek Dudley në ruɔ̈n kënë yic....
